Մեր խնդիրն էր նեային ցանց սարքել ու
օգտվելով մենակ նամփայից:
Հիմա այստեղ կոդի տեսանկյունից մտածում էի
սկզբում տենց լրիվ զրոյից գրելով գնանք ու
սենց մենք բան էս copile-ի inline
compition-ով օրինակ այստեղ գրեի
իմպորտներ տտտ ինքը իմպորտն snp և այլն
դրան գրեր որ գոնե մի քիչ արագ լիներ բայց
հետո մտածեցի պրինցիպի որ ավելի շատ նյութ
ծածկենք ու որ նաև անպենց լինի որ ավելի
մաքուր լինի կոդերը ոչ թե այդպենս շփել
թպարած, որովհետև ուզում ենք առաջ գնանք
ու նաև ավելի էֆեկտիվ լինի, ոնց որ
գիտելիք ու ժամանակ հարաբերությունը ավելի
լավ լինի։ Մտածեցի ավելի շատ կարդալով
գնանք, բայց սա հիփոթեզ ա, որ սենց ավելի
լավ ա էլի, կարանք մի հատ լեկցիան, որ
վերջանա կարաք ձեր կարծիքով կիսվեք, եթե
ուզեք, ոնց որ սենց էր ավելի լավ, թե լրիվ
զրոյից գրելով էր ավելի լավ։ Ըը հա։ Բայց
մենք սենց դանդաղ կոդով փոքր-փոքր առաջ
գնալով կգնանք ու որտեղ պետք լինի
տորմոզներ կտանք ու նաև որտեղ պետք լինի
կգնանք դեպի բան դեպի այ այս մեր
գրատախտակը
դրա վրա կգրենք կգանք հետ ու տենց առաջ
կգնանք
հիմա բայց որպես հիշեցում թե մեր խնդիրը
ինչն էր մեր խնդիրը էն էր որ ունեինք
միայն ինչ-որ ու ես ավելի տենց բան դեպքով
կասեմ սպեցիֆիկ դեպքով կասեմ բայց
պոտենցիալ ինքը 1000 կարանք տարբեր
դատասեթերով դիտարկենք հենց մի քիչ ավելի
նեյտրալ կոդը գրելու կակր դրա համար, բայց
պատկերացնենք, որ ունենք մի հատ ինչ-որ
x1, x2դ դատասետ, այսինքն երեքչափինփութ
ունենք, որ սիրուն կարողանանք գծենք
այստեղ, իհարկե, ոնց որ երկչափից տասաչափի
գնալը այդ երկուսը 10 փոխել է լինելու
ընդամենը մի տողում, բայց ինչ-որ մի հատ
դատասետ ունենք երկու հատ կլասի, թող լինի
կլասիֆիկացիայի խնդիրը, որ ավելի հավես
լինի սենց օրինակ այս լուսինների ոճով
դատասեթը
ու պետք է բան անենք նորանց սարքենք որ
սպց այս երկու inputը կստ կստանա, կգնա
դեպի, չգիտեմ, 32, 64, 16, ինչ-որ մի չափի
թաքնված շերտ, հետո կգա դեպի մի հատիկ
գուշակություն մեր մոտ։ Այսինքն երկու
շերտանիային ցանց ունենք զուտ։ Ու հիմա
ստեղ մեր W1-երը, որ պետք է սովորի
W2-ները այստեղ B1, B2
նորմ և այլն, և այլն։ Դրա պարամետրերը էդ
սքեյլ անել ու shift անելը։ Սաղ պետք է
արդեն մերնամփայի գրած կոդով արվի ի
շնորհիվ ոնց որ ձեռքով հաշված մի քանի հատ
ածանցյալին, հետո մի հատ ամենավերջում մի
բջիջով կնայենք փայթի իմպլեմենտացիան,
փայթորչով էս բան գրադիենտը հաշվել ա
ավտոմատ է արվում ու էլի լիքը լավ բաներ
ավտոմատ օպտիմիզացվում է ավելի բայց ամեն
դեպքում ոնց որ զրոյից պետք է սկզբում մի
հատ այ inին inputի հարցը լուծենք
ներողություն for passի հարցը լուծենք իսկ
երկու հատ թիվ ունենք գուշակության գանք
հետո backf passի համար։
որպես ներածություն, թե ինչ պետք ա անենք։
Այստեղ կգանք, կվերցնենք մեր մոտ pyը,
matlot libա ու էս Scor-ն ունի դատասետներ
բաժին, որից կարելի ա տենց շատ հարմար,
սինթեետիկ դատասետներ վերցնել, նու,
իհարկե, կարելի ա իսկական դատասեթերը
դատասեթեր էլ քաշել է սկել միջոցով, բայց
մենք կօգտագործենք էս բանը հենց
Լուսինների դատասթը, որը 2 հատ այ սենց
կիսալուսին ա սարքում ում իրա լավը այն է,
որ ինքը գծորեն բաժանելի չի ու մյուս լավն
է այն է, որ այդպենս իրոք հեշտ նկատվում է
էլի, թե ինչ տենդենց կա մեջը ինքը նաև
այդպենս շատ սիրելի է դիբիսանի համար,
որովհետև քեյմինսը իր վրա այլանդակ վատ է
աշխատում, իսկ հենց խտությամբ բանը այ
սենց խրթ մի կողմ, խրթ մի կողմ գնում է
բայց մի խոսքով
սկելն է դրա համար դա անպայման միշտ ինչ
ուզում է լինի ֆիքսում ենք այդտեղ ոչ մի
բան չկա այս գույնային բաներն էլ զուտ
դիզայն աս հեչ
Հիմա գալու ենք մեր մոտ վերցնենք այս XY-ը
Make Monsից: Այս Make Moonսին կարող ենք
ասենք, թե քանի trainingս set ենք ուզում,
օրինակ 600 հատինգ սեթ ու այս աղմուկը
ուղղակի նրա մասին է, թե ինքը ինչքան այ
սենց սիրուն, ստաբիլ այ սենց մենակ այ
սենց մի հատ այս առկան լինի իրա, թե
այսպես խառը բան եղած լինեն: Մեկմուսը այ
սրա մեջ ու այ սենց սփռվածի մեջ որոշելու
համար է: Այստեղ Այստեղ noզը մի քիչ մեծ
թիվ ենք դնում իրականում ու մեկ էլ այս
Y-ը, որ կա, իրեն հետո կվերցնենք մի հատ
որպես վեկտոր սարքենք ամբողջական ֆլոթով
ու էստեղ էս թրու թեստը 600 բան էինք
վերցրել, բայց սենց դիտմամբ իրեն
կբաժանենք 1090, ոչ թե օրինակ 75:
Trainինգ սեթը շատ քիչ ենք վերցնում նրա
համար, որ ինքը բան լինի ավելի վատ
նկարագրի, թե ինչ ա կատարվում, այստեղ
նայեք արդեն զգացվում ա ինչ-որ այ այսպես
էդ երկու հատ բան կա, բայց աղմուկը, որ
մեծ ա, մի քիչ խառնվում են, բայց ամեն
դեպքում էս սենց էս լուսինները զգացվում
են։ Traեյնինգ սեթի մեջ էդքան էլ չեն։ Դրա
համար թրեյնինգ սեթը, եթե ուզենանք
իդեալական գծենք, ինքը այ սենց ինչ-որ
խառը բան ա լինելու, մինչդեռ ճիշտը կլիներ
այ սենց անելը ու էս սրա վրա այդպենս
ահավոր ձևի ովթինգ կարանք մենք տեսնենք։
Դիտմամբ, որ օoveritingը հեշտ երևա
դեմոնստրացիայի համար բաժանում ենք հենց
ոնց որ 60 ու 540 թրու թեստը էլի ռեալի
լիստիկ հակառակ պատկերը մեր մոտ կլիներ ու
նաև
ինչ թաքցնեմ երբ որ 60 է բանը ավելի արագ
է ամեն ինչ աշխատում ավելի քիչ ենք
սպասում այդ տեսանկյունից էլ ավելի հաճելի
բայց հա վերցնում ենք այստեղ առաջին 60
կետ ու մյուս 60 կետը իսկական դատասեթը
եթե լիներ մենք ստեղ շաֆլ կանեինք
պատահական ձևով կվերցնեինք տողերը
որովհետև կարող էինք որ օրինաչափություն
կա առաջին երկրորդ երրորդ չորրորդ և այլն
բայց այստեղ ինքը ընդամենը ոնց որ
սինթեթետիկ կետերի հավաքածու բախտի
վերցրած
ու այստեղ իրենց ուղղակի պլոտ կանենք այս
scatter plot-ով x-ի առաջին առանցքը,
երկրորդ առանցքը կգունավորենք,
եթե բան է, եթե դասը մեկ ա կարմիր, եթե
բան ա՝ կապույտ ու էլի ոնց որ ոճի պահեր,
շատ կարևոր չի, էս մեր դատասեթն ա։ Հիմա
եթե հիշենք, թե մեր պրոցեսը նեռնային
ցանցի ինչն ա, մենք այս x1, x2, որ
ունենք, օրինակ, այ էս նեռonին
միացնելուց, մենք ասում ենք այստեղ X1W1 +
X2W2
ու գումարած ստեղ մեր մոտ B1 է սա մեր
գծային շերտն էր աֆինական ձևափոխությունը
դրանից հետո գալու էր lineիթն որ իրեն
դնեինք տանգես հիպերբոլականի մեջ ռելուի
մեջ կամ սիգմոիդի մեջ սիգմոիդի մեջ դնելով
վատ միտք է այս շերտում բայց ժամանակին
տենց էին անում հիմա այստեղ ոնց որ
սիգմոիդը թե ինչ կլինի ներողություն
ակտիվացիայի ֆունկցիան թե ինչ կլինի
տարբեր տարբերակներ կան եկեք մի մի հատ
ուղղակի համապատասխանաբար ամեն մեկի համար
ֆունկցիաները նախապատրաստենք
ու հետո նաև երբ որ բքորդ pass մոտ գա, որ
ածանցյալ հաշվելով ենք գնալու էդտեղ էլ
մեզ արդեն սիգմոյիդների է թու
ակտիվացիայի ֆունկցիաների ածանցյալներն է
պետք լինելու մի հատ էլ դրանք ուղղակի
նախապատրաստած պահենք մեր մոտ այսինքն
սիգմոիդը մեր մոտ 1/
e-z սիգմոիդի ածանցյալը սիգմոիդ *
1-իգմոիդն է տանկենս հիպերբոլականը գրենք
տանգես հիպերբոլականի ածանցյալը ու ռելոն
ռելոյի ածանցյալը ամենահաճելին ա ուղղակի
ռելոյի վատը այն որ այ էս բացասականների
համար գրադիենտը մեռնում ա լրիվ զրո
դառնում ուղղակի դրա համար կա ամենադենց
իրա հեշտ ալտերնատիվ տարբերակը լիքռելու
կոչվածն ա որը որ ուղղակի այս բացականների
համար ոչ թե իրեն դարձնում է զրո այլ
դարձնում ա էդ նույն թիվը մեր բազմապատկած
ինչ-որ պուճուր գործակցով
Դրա համար այստեղ գրենքլիռու ու թող լինի
սոփը օրինակ 0.01դ 01 դեֆոլտով, այսինքն
մեկի ածանցյալը, եթե այ սպենս վայ, մեկի
ածանցյալ, եթե ուղղակի նոր էջ
մեկի ածանցյալը, եթե այ սենց էր ու սա մեր
զրոն է, այս մյուսը կլինի արդեն ածանցյալը
այստեղ, սա մեր մեկն է ու այստեղ ինչ-որ
0: Ամեն դեպքում գոնե գիտենք, որ
բացասականի համար էլի ինչ-որ սովորելու
պրոցես մեր մոտ առաջ է գնալու
ու մեկ էլ ուղղակի ձախողած սյուժե տեսնենք
նու համար նաև ներառենք գծային
ակտիվացիան, այսինքն ըստ էության ոնց որ
ոնց կա նույն ձև թողում ենք, ոչ մի բան
չենք անում
մուտքում ստանում ա z վերադարձնում ա z
ու ստեղ որ կարանանք իրեն հեշտ բռնենք
ուղղակի ասենք սիգմոիդն ենք ուզում ու
միանգամից համ սիգմոիդի ֆունկցիան
ունենանք համիգմոիդի ածանցյալը ունենանք
հեշտ կապահելու համար կարանք մի հատ
diշարքենք
որտեղ իրենք բանալիները կլինի ակտիվացիայի
անունը ու համապատասխանա արժեքը կլինի
tuple ֆունկցիայի ու ածանցյալի այստեղ
հենց ֆունկցիան ինքն իրանով դրած է, իսկ
մենք կարող ենք գրենք activation sigmaid
ու ինչ-որ արժեք իրեն տանք, իսկ մենք ստեղ
ուղղակի փոփոխականն ենք տվել ֆունկցիայի
համար էլի, որովհետև Python-ում շատ լավ
է, որ ֆունկցիաները էդ առաջին դասի
քաղաքացի են, սենց ասած, կարան որպես ինp,
աղբութ, ոնց ուզեն, ինչ ուզեն անեն։
Հա, ու սրանց ուղղակի մի հատ եթե գծենք
հենց մինուս չորսից չորս 400 հատ կետ
վերցնենք ամեն մեկի համար հերթով բոլորը
ակտիվ բան անենք, արժեքները տեղադրենք
ըհը սա մեր սիգմոիդն ա, որի ածանցյալը
այդպենս բավականին պուճուր է, նույնիսկ
զրոյի մոտակայքում հեռու կետերում լրիվ
մեռած է տանգես հիպերբոլականը, որ մի քիչ
ավելի դոմինանտ է իր ածանցյալը զրոյի մոտ,
զգալի է ավելի մեծ է, քանց սիգմոիդի
արժեքը։ Ռելուն, լիքի ռելոն, այստեղ չի էլ
զգացվում, բայց սա մի քիչ ավելի վերև է,
քան սա նու, պրինցիպի զգացվում է սա, սենց
իրար վրա են դրած, էս մեկը մի քիչ ազատ։
Գծայինն էլ մեր մոտ, դե նույն
պատմությունը ածանցյալն է ստաբիլ ուղղակի
մեկ, X-ի ածանցյալ հավասար ա 1, ոչ մի
հետաքրքիր բան ստեղ։
Հա։ Այսքանը ոնց որ նախապատրաստեցինք մեր
ակտիվացիաները։
Վերջում, երբ որ ինչ-որ գուշակություն
ունենայինք ստեղ Y գլխարկ, պետք է հետո
լոսը հաշվեինք ու կախված նրանից, թե ինչ
պրոբլեմ ա, կլասիֆիկացիա է, կգնեինք կրոս
էթրոպիան հաշվելու։ ավելի ճիշտ հենցբինար
կրոսրոպիան մուլտիկլաս կլասիֆիկացիա է
արդեն ավելի ընդհանուր մեր կրոսրոպիան
ռեգրեսիայի դեպքում բանը կհաշվեինք միջին
քառակուսային շեղումը մեր l2լոսը
դրա համար մի հատ ուղղակի իրանց էլ
նախապատրաստենք
msինն npmմն a-yք
ածանցյալը 2 a-yբու
ոնց որ 1y3ովբինար
կրոսենրոպիանտեղ
մենք գրելու
էլի միջին ու y<ogմ a ու 1-1
a այս լոգարիթմը քանի որ իրենց զրոյի ու
մեկի զրոյի մոտակայքում շատ վտանգավոր է
պահում կարանք գանք ուղղակի ասենք արի
գիտես ինչ եթե շատ-շատ պուճուր ա թիվը կամ
ասենք հենց իդեալական զրո ա որ արդեն
ստաբիլության պրոբլեմներ չլինի ուղղակի
իրան ոնց որ էս բերենք ինչ-որ մի հատ շատ
պուճուր թիվից շատ պուճուր թիվ բայց
զրոյից ու մեկից մի քիչ էն կողմ։ Այսինքն
թող իրեն բերենք 10-ի մինուս 12, սա
ուղղակի շատ պուճուր թիվ որպես 10 -12-ից
մինչև 1 -10 -12 միջակայք բերենք այս
կտորն էլ մեր համար վտանգավոր ա, որովհետև
մենք ստեղ ունենք 1 -ի լոգարի, դրա համար
նույն պրոբլեմը մեկի մոտակայքում ա։ Դրա
համար կարճ ասած իրեն ուղղակի էդ արժեքը
ինչ լինի, իրեն խրթ ենք անումկլիպ
որ լինի այսի ու 1 -ի
բանում, կտորում
աս մեր BC-ին, BCI-ին նշանակում է binary
cross entropy
մի խոսքով
ու ածանցյալն էլ էլի կարո ենք հաշվենք
A-Y/ A * A-a ու
Ստեղ մի հատ պուճուրիկ ստուգում է, որ
իրար հետ ճիշտ բռնացրած լինեն
ակտիվացիաները, բայց սա մեզ պրինցիպի հեչ
Սա էլ մեր վերջին կտորը, հիմա հեսա
հակառակ ձևով կթռնենք ամենաառաջին կտորին,
որ այդպենս սղցրեցինք, բաց թողեցինք, հեսա
կքննարկենք։
Մեկ էլ մեր մոտ մնում է այն հարցը, որ երբ
որ հիմա մեր պրոցեսը սկսում ա ու ստեղ
ունենք սկզբնական ինչ-որ W1 ու W12,
որ գրադիան դիենթը պետք ա ինչ-որ
պատահական կետից սկսի առաջ գնա։ Հիմա այս
պատահական կետը մեր մոտ ո՞րն ա։
Կանենք էդ երեք ձևով,
Մեկը ենթադրում է, որ մենակ մադրիցական
բազմապատկումներ ունենք ու ոչ մի ոչ
գծային ակտիվացիան: Մեկը ենթադրում է, որ
գծային ակտիվացիաները ռելոներն են, մեկն
էլ խայտառակ վատն է, իրեն ներառում ենք,
որ տեսնենք ոնց է ամեն ինչ ձախողում:
Այսինքն ունենալու ենք մեր հե-ի
ինցիալիզացիան
15 թվից քսավերը
բան 15 թվից թվերը թաս ասացի
ու զրոն ու սրանք ըստ էության լինելու են,
որ մենք ուզում ենք ինչ-որ զրոյի մոտիկ
պատահական թիվ վերցնենք, հենց լրիվ զրոն
վերցնելը այդքան էլ լավ չի, զրոյին մոտիկը
նաև ոնց որ իրեն մի քիչ էլ ռեգուլիզացիա
ենք անում էլի, ասում ենք գիտես ինչ արի
քաշերը շատ մի մեծացրու էլի
բայց ինչ-որ բաշխումից պետք է վերցնենք ու
այդ բաշխումը կարի
ինչպես լիքը դեղերում նորմալ բաշխումն է
մեր մոտ էլ ավելի կոնկրետ համարյա
ստանդարտ նորմալը, այսինքն զրո միջինով ու
ինչ-որ մի հատ ստանդարտ շեղումով էդ Այդ
ստանդարտ շեղումը, օրինակ, այս հեն, որը
բավականին ստանդարտ է, մեր մոտ բանն է
ստանդարտ շեղում, ստանդարտ մոտեցում,
արմատ երկուսը բաժանած, թե քանի շարք կար
այս ինփութում, այսինքն ստեղ եթե երկուսից
դեպի 100 ենք գնում, 2/2-ի
արմատ էր լինելու էլի մեր ստանդարտ
շեղումը։
Ըը հա Սիրառ-ը մի քիչ ավելի խառն ա, ինքը
նաև էս աթութի շեղումն ա ներառում,
Բայց տարբերություններ էդքան շատ չի։
Այստեղ ըը հա այստեղ մի քիչ մեր լեկցիայի
գրածի հետ անընկնում կա։ Այնտեղ մենք
ունեինք Ունիֆորմից 6 բաժանած արմատ
ինչ-որ բան, եթե չեմ սխալվում,
ը ինչ-որ մի տեղ կարող ա մի բան սխալ ա
արած, այ ճիշտ կարող ա չէ, եթե երկու
տարբեր բաներ, մի տեղ հաստատ սխալ ա։
Վստահ չեմ, թե որտեղ, բայց լավ, մի խոսքով
ով
հա այս մեր
բաներն են inինփութի ու outpի չափն է
վերցնում
ու ուղղակի ասելու ենք որ դե մի հատ
նորմալ բաշխումից պատահական բան վերցրութ
չափերորդ երկուսը 100ի
հա ու ստանդարտ շեղումով էլ ստեղ
բազմապատկում ենք ստեղից ժող ներողություն
զրոի ինցիալիզացիան էլ ուղղակի
վերադարձնում է ամեն ինչի համար զրոներ
Իրան էլ կպահենքիթներ կոչվող բանում,
գրաբառարանում
ու ընդհանուր մեր ինտիլիզացիան լինելու է,
որ inինփութի չափը վերցնենք, hidenդ
layer-ի չափը վերցնենք ու output ա
output-ի չափը վերցնենք
ըհը այսինքն մեզ պետք է դա էլ այստեղից
դեպի այստեղ ենք գալիս այստեղ output չափը
մեկ է լինելու մերոֆոլթով սա երկուս է
լինելու, բայց կարող ենք փոխենք
դատասեթերը, նոր պատմություններ գան
վերցնենք մի հատ պատահական մերը ֆիքսենք
կրկին անպայման 509-ն էր մերսիդը օրինակ
ինցյալիալիզացիան գանք ընտրենք թե ինչն ա
մեր մոտ
այստեղ կոնֆիգուրացիայի համար հետո մի հատ
բառարան կսարքենք էլի որտեղ սաղ կնշենք
ու պարամետրերի գրադարան պահենք w1b1 w2b2
w1-երը կանենք ըստ ընտրած էդ
ինցիալիզացիայի ֆունկցիայի inինut output
չափերը բռնելով
0 b1-ն էլ ուղղակի ոնց որ զուտ զրոներով
կլցնենք, սա OK ա, առանձնապես խնդիրներ չի
բերում։
Ու կարևոր ա չմոռանանք, որ նաև
հետագայում, երբ որ բաչ նորմ ենք
ունենալու, բաչ նորմը ասում էր, եթե էս
ինփութը սքեյլ անելը տենց ստանդարտ,
ստանդարտ նորմալ բաշխման բերելը լավ բան
ա, եկեք նման բան անենք ակտիվացիայի
շերտերի մեջ էլ, ինչու ոչ։ Ու ինչու ոչի
պատասխան առանձնապես շատ չկա, լավ
աշխատում ա, բայց այդտեղ էլ մեր մոտ
լինելու են գամ ու բետա արգումենտները,
որովհետև մենք ասում էինք օքեյ, էս մեր
զեթերը, որ կա, որ հանեցինք միջինը,
բաժանեցինք ստանդարտ շեղումի վրա, հետո մի
հատ իրանց ճկունություն համար թողում ենք,
որ ու այստեղից ստացանք, օրինակ Z գլխարկը
դրանից հետո իրեն թողնում ենք, որ եթե
ուզում ա բազմապատկի ինչ-որ թվով ու
գումարի ինչ-որ թիվ
ու սրանք բան պարունեն էլի, այսինքն
shift, նորից shift անի, որտեղ ուզի, եթե
ուզի, կարողա, օրինակ իրեն լրիվ հետ բերի
բերի սկզբնական, եթե չուզի, կարող է
օրինակ էլ ավելի բան անի, ոնց որ ստանդարտ
շեղումի վրա էլ ավելի շատ բաժանի և այլն,
իրա գործն ա, ինքը ընթացքում սովորում ա։
Ըհը։ Բայց դրա համար էլ ուղղակի սկզբնական
արժեքները կդնենք հենց զրո ու մեկ։
Այսինքն՝ թող լինի հենց իբր ոչ մի բան
ստանդարտ չսստանդարտ նորմալի բանով էլի։
Ու մեկ էլ մի հատ նրբություն, որ սենց էս
սաղ կոդը միանգամից տենալուց կարող է
դժվար լինի պատկերացնելու, բայց մի բան,
որ պետք ա հիշենք վերջում, որ երբ որ
գուշակություն անելու լինենք, մեր պրոցեսի
մեջ ստացվում ա, որ այս քայլը, որ կա,
ուրեմն պետք ա իմանանք, թե էս գմայի ու
բետայի արժեքները ինչ են, իսկ բաց
նորմալիզation-ը ինքը ամեն մի բաչի համար
ա արդեն, այսինքն եթե ասենք 10, լավ, 10-ը
վատ թիվ է, ութ-ութ բանով եթե առաջ ենք
գնում, այդ ութ հատի համար միջինով էր
հաշվվելու մեր մոտ այս միջինները, այդտեղ
իմանալու էինք ոնց ենք առաջ գնում, բայց
հիմա Հիմա, եթե նոր օրինակ ա մեզ ուտ էկել
ու իրա համար պետք ա աշխատենք,
աշխատացնենք, ի՞նչ ենք օգտագործում,
օրինակ էս բան, էս միջինը հանել ու
բաժանել կտորում, մի հատիկի միջինը որն ա։
Դրա համար կա բանի գաղափարը runինգ meanն
ու runningինգ վարի, այսինքն մինչև էս
պահը պրոցեսը, որ առաջ ենք գնում, առաջ
ենք գնում, միջին բանը ինչքան ա մեր,
միջին-մինը, սենց ասած էլի։ Այսինքն
առաջին բաժի ժամանակ ինքը լինելու ա հենց
հենց լրիվ ինքը երկրորդ բաժի ժամանակ
արդեն ասելու ենք եկեք այս երկրորդ բաի
արժեքը հաշվի առնենք ավելի շատ ակցենտ
տանք իրեն, բայց առաջին բաջինն էլ
չմոռանանք, հետո երրորդ, չորրորդ և այլն,
մինչև սաղ դատան պրծնի, օրինակ, մի հատ
ինչ-որ թվի գանք
ու էս rin average-ը կարելի ա սարքել
որպես, որ ասենք նախորդին ավելի շատ ենք
կարևորություն տալիս սկզբունքով, ասենք
0.9 անգամ էս պահին եղած average ու հետո
գումարած 0.1 ոչ մեկ անգամ բան հենց այս
պահի բան Bը ու թարս ասեցի այստեղ
ժողովուրդ ներողություն
է այս պահին ինչ եղել ա բաչը ինքը թող մի
քիչ իրա ազդեցությունը ունենա 10% չափով
իսկ մինչև էս հավաքած միջինը թող 90%
չափով ունենա այսինքն նոր եկածը մի քիչ
իրան փոխի
այստեղ ըստ էության ժողովուրդ եթե բան
գրադիանտ մոմենտումը հիշում եք լրիվ նույն
բանն ա էլի կարելի է ասել
դրա համար այստեղ նաև սա էլ ենք պահելու
այստեղ Running me running variance համար
ավելանալու մեր մոտ,
պարամետրեր ու այ սրան հաճախ կոչում ենք
որպես state, այսինքն օրինակի համար, եթե
ադամ աշխատացնելու լինեինք, այնտեղ ադամի
մեջ լինելու էր բան առաջին մոմենտում մի
կուտակած արժեք, երկրորդ մոմենտում մի
կուտակած արժեք ու եթե ուզում ենք
օպտիմիզացիան ինչ-որ պահից շարունակենք,
մեզ դատան ու կոնֆիգուրացիան պահելը հերիք
չէր լինելու, չէ՞, մեզ նաև պետք էր
լինելու այդ պահու, էդ պահին Ադամի վիճակը
սթetթը պահել այդ սթեյթը մեր մոտ այս
դեպքում ուղղակի մինուվերիցն է լինելու
այսքանով մեր ինիալիզացիայի կտորն է
այստեղ մեկ էլ մի հատ բաչնորմի էփսիլոն r
պարամետր պահենք զրո բան զրոյին շատ մոտիկ
թիվ զուտ նրա համար որ խուսափենք
պատահական զրոյի բաժանումների կամ շատ-շատ
պուճուր թվով բաժանել թիվը գմփավերև
պրոբլեմներից
հիմա այս պահի դրությամբ մենք Արդեն
ունենք սկզբնական պարամետրեր մոդելի համար
ու արդեն ունենք պատրաստի, թե ինչ
ակտիվացիա ենք դնում, ինչ ֆունկցիա ենք
անում և այլն, և այլն արդեն կարանք գանք
մեր pass սարքելուն
այս մեզ պետք է լինելու input-ը, որի վրա
որ աշխատացնում ենք մեր պարամետրերի բանը
dictionaryնին state-ը, որ կարողանանք էդ
running mean running variի ներառենք մեր
կոնֆիգուրացիան, որ իմանանք ինչքան է
լayerների չափը, որտեղ ինչ ենք
օգտագործում ու և այլն ու մի հատ էլ պահ,
որ մեզ պետք է լինու այն է, թե մենք
թրեյնինգի պրոցեսի մեջ ենք, թե ուղղակի
օգտագործում ենք evaluation-ի պրոցեսի մեջ
ենք
ըհը
ու ստեղ մեր պրոցեսը լինելու էր դե
ասիքերը բազմապատկելու ենք բանով w1ով
ստանայինք արժեքը ու դնինք հետո իրան
ակտիվացիայի մեջ մի հատ հասկանանք այդ
ակտիվացիայի ֆունկցիան որն է իրեն ուղղակի
activationի մեջից գանք վերցնենք ենք,
այսինքն մեզ պետք է լինելու այս բուն ինքը
ֆունկցիան, ոչ թեմիդը, դրա համար կգրենք
այստեղ F1 activations
ու hiden activation-ի համար այն ինչ
կնշենք այդ կոնֆիգուրացիայով կամ եկեք մի
հատ ցույց տամ կոնֆիգը մեր ինչն է
լինելու, որ ավելի հասկանալի լինի
մեր կոնֆիգը այ սպենս մի հատ բառարան է
hiden size օրինակ 64 hiden activation
relu hiden output activation sigmaid
որովհետև barար classիացիայի մեջ ենք
lossը bardար crossի է կրկին որովհետև
կլասիֆիկացիա է իալիզացիան հովա dropoutը
կսկսենք սարքել bchնորմ լինի թե չլինի
learning rateը ինչ լինի մեր բանի համարգ
desentիբսայը
այսինքն 60 հատ օրինակ որ ունենք իրենց
քանիքանի խմբով առաջ գնանք
էպոխների քանակը տեսնա թե քանի անգամ
նույն դատասթի վրայով պտտվենք ենք
ու պատահական cը թե մեր մոտ ինչ է ֆիքսած
դա մեր կոնֆիգն է
չէ ես մի բան
հարցնեմ էլի
ըհը
այդ էպոխի հետ կապված որ նույն դադասեթի
վրա պտտվենք այսինքն նորից գնում է ուզում
եմ հասկանամ դրա քանակը ինչքանով որակ
ավելացնում կամ ո<k>նց եք որոշում ինչքան
է դպենց օպտիմալ տարբերակ
սա իդեալական դեպքում ոնց որ ուզում ենք
կաշխատացնենք այնքան ժամանակ, մինչև օգուտ
է տալիս էս ու ինչքան կարանք մեզ թույլ
տանք։ Այսինքն, եթե կարանք իրեն լավ երկար
աշխատացնենք ու տեսնում ենք, որ
համidation lossը, հա՛մ թրինգ lossը
նվազելով գնում են, ընտիր է, ոնց որ
կշարունակենք, կշարունակենք,
կշարունակենք, ոնց որ էդ եղած օրինակները
նորից տեսնելը մոդելին իրոք հօգուտ ա
տալիս։ Ինչքան մեզ կարող ենք թույլ տանք,
այդքան շարունակենք, սկզբունքով կարող ենք
գնանք, բայց պրակտիկայում հիմնականում
լինում է երկու բան: Մի բանը էն ա, որ փող
չկա կամ ժամանակ չկա, չենք կարող ուղղակի
շատ երկար աշխատացնենք: Ասենք, եթե
մոդելին որպես ինփութ տալիս ենք ամբողջ
ինտերնետը, էդ բանը այդ prեթրեյնինգի
փուլը, որտեղ այլանդակ մեծ բանի վրա է
աշխատում այդպենս նույնիսկ անրոպիկայի
բանդ բոլորի մոտ հիմնականում ամիսներ է
տեղում, այսինքն ռանը սեղմեցինք, ամիսներ
սպասում ենք, որ բան լինի, պատրաստ լինի
այդ օպտիմիզացիա պրոցեսը պրծնի, այսինքն
այնտեղ ասենք ասել էպոխները մի երկու
անգամ ավելի շատ անենք, նշանակում է մի
կես տարի ավել սպասենք, ուղղակի ռանդ
լինի։ Այս մոնց որ մի սահմանափակումն ա
լինում, որ ուղղակի ասում ենք բան չի Չենք
կարող շատ դնենք արժեքը։ Երկրորդ
սահմանափակումը, որ շատ ավելի տիպիկ ա
լինում ոնց որ սովորական մարդկային
խնդիրների համար, ոչ թե
սուպերկորպերացիաների
մասշտաբի խնդիրների համար, դա ով
overfitթingն ա, որ training lը սպենց
գնում է, գալիս է, գայիս է, մեկ էլ հոպ
ինչ-որ պահից սկսում է թռնել վերև,
որովհետև արդեն այդ նույն օրինակը տեսնելը
մոդելին ոչ թե օրինաչափություն բռնացնել է
օգնում, այլ անգիր անել է օգնում ու սենց
բռնում, կտրում ենք իրան էլի։
Հիմնականում մենք ոնց որ, եթե երկար տևող
պրոցես ա լինում, ուղղակի հետևում ենք
իրան էլի, ինչ-որ դնում ենք երկար լինի,
stopին համար մեխանիզմներ ենք ունենում,
որ եթե այ սենց ինչ-որ եթե հասկանում ենք,
որ այ սենց պրոցես ա լինում ստոպ տու պետք
չի ռեսուրս ծախսել
Ու տենց զգալով առաջ են գնում էլի, որպես
այդպիսին ինչ-որ թիվ չկա, որտով իրան
դնենք, շատ կախված ա դատից, ռեսուրսից ու
ժամանակից էլի։
Օքեյ
հասկացա, հա մեկ էլ մի բան էլ հարցնեմ
այդ, որ դնում եք ինչ-որ մի տեղ, բայց ոնց
որ ինքը հլը իջնում, իջնում, իջնում է,
բայց դե դուք ի սկզբանե ենթադրենք 40 հատ
եք դրել, 40 էպոխա եք դրել դուք ու ինքը
կանգնում է, բայց ոնց որ դուք հլը տեսնում
եք, որ տենդենցը գնալով սոժը ավելի լավան
անում է կարողանում եք այդ կետից
շարունակեք, թե նորից չգիտեմ 50 պիտի
դնեք, նորից սկզբից սկսեք:
Հա, չէ, չէ, անպայման, անպայման: Նու,
այսինքն ստեղ այս կակրած հարցը նրա, որ
ինչքան զգույշ ենք անում պրոցես: Մենք ոնց
որ իրեն 40 բան աշխատացրել ենք, էս W-ները
այսպենց ադեյթ լինելով, լինելով լինելով
եկել ենք ինչ-որ վերջնական W բանին,
վեյթերին սենց ասած, պարամետրերին: Հիմա,
որ օգտագործենք, պետք է այս W-ն մի տեղ
սեյվ անենք, չէ՞, իրան պահենք մի տեղ, որ
հետագայում արդեն արդեն մոդելները այս W-ն
օգտագործելով forward pass անեն, այսինքն
մենք այս W-ն սեվ ենք անում անպայման:
Հիմա եթե ուզենք շարունակել պրոցեսը,
ուղղակի էդ ինիալիզացիան, երբ որ սկզբում
ասում էինք հեյով W-ն կֆիքսենք որպես բան,
նորմալ բաշխումից եկող պատահական բաներ,
հիմա դրա փոխարեն ասելու ենք Wֆիքսենք այս
մեր W1-ը ու սրանից սկսած պրոցեսը առաջ
տանենք: Ստեղ պետք ա զգույշ գտնվել,
օրինակ, որ էսեյթը որ կա Հա, օրինակ ադամ
օպտիմիզացիայի ալգորիթմում ի՞նչ է հասել
բանը, այդ
բան մոմենտումների օկումուլյացիան, եթե
ուզում ենք իդեալական, նորմալ տեղը տեղին
շարունակենք, պետք է մի հատ էլ ինչ-որ մի
հատ պուճուրիկդ diիշ պահենք մի քանի հատիկ
արժեքով, որ բան ներառի սթեյթը, բայց էս
սրանք սեյվ արած, որ ունենում ենք, ինչքան
ուզենք շարունակում ենք էլի ու այդ
փուլերը իրենք շատ-շատ ստանդարտ բան են
էլի, օրինակ այստեղ որ ասեցի այդ էլmների
համար կարող եմ ամիսներ տևի, դա ուղղակի
prեթրեյնingինգի փուլ է, որ այդպենս
ամիսներով տևեց, գնաց ինչ-որ W
պարամետրերին եկանք, իրենք հետո այս W-ն
վերցնում են ու իրան անցկացնում
ենթրեյնինգի հաջորդ փուլով, որտեղ
դատասեթը արդեն ուրիշ է, հետո դրա եղածը
վերցնում են, անցկացնում են ուրիշ փուլով,
այսինքն այդ տենդենցը, որ արեցինք, ստոպ
տվեցինք, շարունակեցինք անպայման կա էլի,
դ մի լինում է ինչպես նաև եթե հիշողության
տեսանկյունից մեզ կարոենք թույլ տանք ու
հենց սեյվ անելը շատ երկար չի տևում
Կան նաև տարբերակներ, որտեղ որ բան ենք
անում, ոնց որ պատկերացրեք այ սպենս գնում
ենք ու early stoping ենք դրել հիմա եթե
մենք toping-ը գա այ այս պահին հասկանա որ
վայ մի վայրկյան սպասի արդեն ովթ ենք
անում սրա վրա ստոպ տա կստացվի որ ոնց որ
մենք այդքան էլ լավ պարամետր չենք գտել
որտև գուցե այստեղ ավելի լավ էր
կարանք մեզ նաև եթե շատ ենք ուզում բան
անել թույլ տանք ավելի հաճախ ընթացիկ
արժեքները սեյվ անել պարամետրերի
որ հետո կարողանանք մեջից ընտրենք,
այսինքն 40 էպոխռան ենք տվել, բայց
օգտագործենք 36-րդ էպոխի քաշերը:
Այս դեպքում ակտիվացիաները մեր ընտրածից
վերցրեցինք
մեր առաջին քայլը լինելու էր այստեղ այս
պրոցեսը չէ՞, գծային փուլը մեր որտեղ
ասում ենք w1 * x1 w2 * x2 ու մի հատը
գումարած b1 այսինքն z1-ը հաշվեցինք
այստեղով x մատրիցային արտա արտադրյալ
W1-ի հետ, որ ոնց որ միանգամից
վեկտորներով առաջ գնանք գումարած մեր B1
շատ ուզեինք, կարինք ոնց որ մի հատ մեկ
մուտքով բան սարքեինք, W-ի մեջ մտցնեինք
իրան, առանձին B1 չունենայինք, բայց
առանձնապես կարևոր չի
ահա Հիմա սրանից հետո գալիս ա արդեն
հետաքրքիր մասը, որտեղ որ ճյուղավորում
ենք ունենում
Եթե մենք նորմալիզացիայի փուլը մենք
պահելու ենք մեր մոտ, ուրեմն հիմա պետք է
այստեղ, որ ստացել ենք Z1 1 Z12, Z13 և
այլն, այս մի շերտի համար մեր կոնկրետ
եղած ինփութի, ասենք x1-ից մինչև x1 16
եղած արժեքների համար, ներողություն,
առանց մեկի սենց ուղղակի
այդ մեր ինպուտների համար, որ ստացել ենք,
հիմա պետք ա դրա փուլում նորմալիզացիան
անենք, չէ՞, այսինքն եթե նորմա ունենք ու
եթե թրեյնինգի փուլի մեջ ենք, ուրեմն
կհաշվենք միջինը
z1.minն
առանցքը ուշադիր լինելով վարիացիան
այ սրանքսեյթում կպահենք իրենց որպես այդ
մեր 0.9 անգամ եղած արժեք գումարած
եղած միջին գումար 1մ0.9 անգամ այս պահին
եղած միջին ու նույնը վարիացիայով սրան
կպահենք սեյ կանենք ուղղակի որտեղ կարող է
պետք գա
բայց մեր միջինուում վարիացիան կլինի այդ
թրեյնինգի պրոցեսում եղած այս մեր
դատասեթից 16 հատիկի միջին և այլն եթե
թրեյնինգի մեջ չենք ուրեմն մեր միջին
վարիացիան կլինի էն ինչ պահել ենք որպես
միջին ու բանջին ուրիան
ըհ այսինքն ստեղ արդեն կոնկրետ ունենք
ճյուղավորում որ նույն forward pass-ը
իրան տարբեր ձև է պահում կախված նրանից,
թե օգտագործում ենք մոդելը, թե պատրաստում
ենք մոդելը։
Բայց ամեն դեպքում էս միջինու վարիացիան,
որ ունեցանք, արդեն վարիացիայից կվերցնենք
մեր ստանդարտ շեղումը, այստեղ արմատ
վարիացիա, նավսյակի ստաբիլության համար
պուճուրիկ թիվ գումարել, բայց մեր այս
Z1-ը կդարձնենք Z1 գլխարկ
կամ ալիք, ավելի լավ է Z1 մեկից միջինը
հանելով, ստանդարտ շեղումի վրա բաժանելով,
բայց այս մեր մոտ աթութի համար գալուց
լինելու էր այն, որ մենք ճկունություն
էինք տալիս ցանցին, որ ինքը ընտրի էս մենք
մեր եղած կողմն կողմ մոտեցումով իրեն
բերեցինք ստանդարտ նորմալի, ասենք դու
կարաս դզես բերես քո ուզած բանին
բաշխմանը,
չէ քո ուզած պարամետրերով բաշխմանը, ավելի
ճիշտ այդպես ասենք, դրա համար ստեղ ասում
ենք գա գմա * Z1 հետ ու բան գումարած
պարամետրերից մեր բետան։
Եթե նորմալիզացիա չկա, ուրեմն շատ ավելի
հեշտ ա ամեն ինչ։ Այս մեր Z1 աP ուղղակի
մեր եղած Z1-ն ա, իսկ ոչ մի բան չի
փոխվում։ Այստեղ էլ ուղղակի բան հետագայի
պրոբլեմներ խուսափելու համար այստեղ
ստանդարտ շեղում ու Z1 նշանակենքով, որ
չստացվի փոփոխականը սահմանված չի,
բայց այսքանը անելով մենք մեր առաջին
աֆինական ձևափոխությունը արեցինք, այսինքն
այստեղից եկանք գծային լեյերի մեջ դրած
արժեքին ու գուցե բաժնորմ արած հիմա մեր
գործն է սրան դարձնել ոչ գծային
այսինքն ակտիվացիա անել ու մեր առաջին
ակտիվացիան լինելու ուղղակի f1 * z1 out
ու այս f1-ը լինելու է կախված նրանից թե
ինչ ենք դրել մեր hiden activation-ի
պարամետրը
ըհը բայց սրանից հետո արդեն մեր առաջին
շերտի գործը լրիվ լրիվ վերջացրած է
այստեղ օքեյ էր ամեն ինչ
մի բան հարցնեմ էլի
մոռացա ուղղակի չեմ հիշում է այդ but
նորմալիզationը մենք էինք որոշում պետք է
անենք ուզում ենք լինի թե չէ թե դա ոնց որ
հիպերպարամետրի պես կարանք ինքը թույնի
ընթացքում ջոկի ավելի լավ էր թե չէ
բան հիպերպարամետր ա որ պետք է ֆիքսենք ի
սկզբանե այսինքն ոնց ալֆան ենք ֆիքսում 0
օրին օրինակ այդպենս էլ բա նորմալ ֆիքսում
ենք թու կամ ֆալս
մեր ընտրությունն է լրիվ ըհը
ու տարբեր բաներ ըըը տարբեր բաների
դեպքում տարբեր ձև ա ստանդարտը օրինակի
համար ստանդարտ ներառնային ցանցերի համար
տենց ինդուստրիայի ստանդարտը սենց ասած
բանն ա բաչնորմ օգտագործելն ա
տրանսֆորմերների համար ստանդարտը էն ա որ
նորմալիզացիա օգտագործում ենք բայց ոչ թե
բացի մակարդակով այլ մի հատ լեյեր նորմի
մակարդակով
այսքան
Ինքը հիպերպարամետր է, որ մենք ինքներս
կարող ենք ընտրենք, բայց ավելի պրակտիկ
հիմնականում խնդրի համար մոտավորապես
ոլորտը գիտի, թե արժի դնել, թե չարժի
դնել,
սուպեր էքսպերիմացիա չենք անում էլի, որ
գանք ասենք եկեք շեղվենք էդ դրանից։
Հա, ուզում եմ ասեմ, ոնց որ եթե
հիպերամետրեր սրճ պետք ա անեք, որ չեմ
տաերբան
ռեսուրս վատնել բաչնորմ օգտագործել, թե
չօգտագործելու վրա, ուղղակի ստանդարտի
շարժվել առաջ ու այդ ռեսուրսը ավելի շատ
ծախսել օրինակ ալֆա-ի վրա։ Չնայած դա էլ
բավականին
հա, մի խոսքով խնդրից կախված ա թե որ
հիպերպարամետրն ա ավելի կարևոր, բայց
ինչ-որ պրոիտետների հիերարխիակ ա էլի ամեն
դեպքում։
Օքեյ էր այստեղ ամեն ինչ։
Ըհը, ըհը, մերսի։
Հա, շատ բարի ձեզ, մերսի ու ստեղից կակրած
ոնց որ իդեալական անցում ենք անում մյուս
տեխնիկային, որ որպես հիպերպարամետր
կարանք անենք, կարանք չանենք։
Էդ էն ա, որ ասում էինք, որ չենք ուզում
դասարան մեր բանում նեյրոնային ցանցում
ինչ-որ նեյրոներ լինեն, որ սաղ գործը
իրանց վրա են վերցնում, դնում են ինչ-որ
աղմուկ են սովորում ու ինչ-որ տենց շատ ոչ
առողջ մթնոլորտ են սարքում։ Մենք ավելի
շատ կուզենք ոնց որ ամեն մի նեյրոն իրա
շողալու հնարավորությունը ստանա։ Դրա
համար պետք ա նաև ունենանք մեխանիզմ, որ
ամեն մի նեյրոնին կարողանանք անջատենք։ Սա
մեր dropրopa-ի գաղափարն էր։
Հա ու էս պրինցիպի էդ դասարանի
ալիգորիայով, որ չենք ուզում
կամ լավ ուզում էի անգլերեն բառի
թարգմանության հետ կապված բան ասեի, բայց
ավելի լավ ա ջնջեմ այս կտորի վիդեոյից,
կներեք
ը հա այստեղ մեր սկզբունքը էն ա լինելու,
որ ունեմ ստեղ օրինակի համար երեք հատ
նեյրոն, ուզում եմ իրեն նենց աշխատացնեմ,
որ միշտ երկու հատիկը մեջից աշխատի նու
ճիշտ ոչ թե միշտ, այլ միջինում երկու
հատիկը։ Մի դեպքում էս երկուսը աշխատեն,
էս մեկը կսուս մնա, սա կնշանակի, որ այս
երկուսն էլ չեն կարող հույսը դնեն այս
երրորդի վրա, երրորդն էլ չի կարող հույսը
դնի առաջին կամ երկրորդի վրա, որովհետև
մեկ-մեկ էլ լինելու է այնպենց, որ առաջինն
ա անջատած լինելու, այսինքն տարբեր
դեպքերում տարբեր նեյրոներ անջատել ու
հիմա թե՞ որը անջատել, որը չէ, ամենա
էլեգանտ մոտեցումը դա անելու ուղղակի
իրենց արժեքները զրոներով կամ մեկերով
բազմապատկելն է: Մեկ եթե պահում ենք, զրո
եթե անջատում ենք
ու հիմա ամեն մի ինո համար կոպեկ ենք
գցելու, օրինակի համար որոշել ենք, որ
ուզում ենք 20%-ին անջատենք
ամեն մի նեյրոնի համար զրոյից մեկ մի հատ
Ուիֆորմ թիվ ենք վերցնելու ու եթե ինքը
0.2-ից երկուսից փոքր եղավ, իրան ուրեմն
անջատելու ենք, եթե մեծ եղավ, ուրեմն ինքը
գոյատևելու է այսինքն մենք եթեթրեյնինգի
պրոցեսի մեջ ենք ու dropրopաութ կա ինչ-որ
զրոյից մեծ թիվ էթը
այստեղ dropրopութում նշում ենք, թե
քայսին ենք ուզում շպրտենք, այսինքն
օրինակ 02 դեպքում 0,8 ուզում ենք պահել
միջինում 80%-ին
ու այստեղ ունենալու ենք, որ գոյատևում ա
թե չէ, լինելու ա այն, թե թիվը ավելի փոքր
ա 0.8-ից ութից, թե չէ ու այստեղ կարող
էինք նաև ոնց որ հակառակ ձևով էլ գրեինք,
ավելի մեծով շարժվեինք, բայց սա մի քիչ
հետո էլի կօգնի,
բայց այս այ տողով ռանդոմ թիվ վերցնել ու
նայել, որ էս 0.8-ից ութից մեծ փոքր
լինիով ստանում ենք մեր մեկ ուզրոների
մասկան դիմակը կամ դրած է դիմակը մեկը կամ
դրած չի
հիմա կարինք ուղղակի գայինք ասեինք a1
անգամ a1-ը դարձնեինք a1 անգամ մասկա
այսինքն եղած արժեքները կամ զրոյացնեինք
կամ նույնը թողեինք
բայց ստեղ մի հատ պահ էր գալու որ
լեկցիայում ոնց քննարկեցինք որ բան է
լինելու
եթե նեյրոները սովորեն միշտ որ երկու
երրորդ երրորդ թև են շարվում ու պետք է
մեկա իրենք ափութի 100-ը ստանան, իրենք
տենդենց կունենան այդպենս երեք երկրորդ
անգամ մեծ լինեն ուքս կլինեին, եթե երեքով
միասին լինեին էլի, որովհետև մի բան, որ
հեռացնում ենք, պետք է կոմպենսացնեն դրա
համար ու ստեղ պրոբլեմը կլիներ էն, որ երբ
որ արդեն բանի ժամանակ
ժամանակ այսքան մոդելի թրեյնինգը պրծել
հիմա իրան օգտագործում ենք ստացվեր, որ
ամեն ինչ բազմապատկում ենք երկրորդ ավելի
մեծ թվով քանց կուզեինք
Դրա համար այստեղ կարո ենք ստանդարտ
paper-ի մոտեցումից շեղվենք ու ստանդարտի
մոտեցումով այս փուլում միանգամից այս մեր
քաշերը փոքրացնենք այսինքն մենք այստեղ
գանք հաշվենք
ամեն ինչը բաժանենք 0.8 ութի այս դեպքում,
այսինքն ըստ էության ստացվում ա ոնց որ
մեծացրեցինք
գոյատևողներին մեծացրեցինք միանգամից
իրենց արժեքով, որ իրենք ստիպված չլինեն
ավելի մեծ արժեք մեր մոտ սովորեն ու էս
ոնց որ բան մի մոտեցում էր, որ կարինք
անեինք, եթե չենք ուզում, այսինքն
թրեյնինգի ընթացքում իրենց մեծացրեցինք,
կարող էինք փոխարենը թրեյնինգի ընթացքում
նույն ձև թողնեինք, ինֆորենսի ժամանակ
իրանց փոքրացնեինք հիմա այստեղ էս մի
մոտեցումով արեցինք, եթե python թորջը
տենց ա անում, ուրեմն նշան ա, որ ինչ-որ
ըը բանի տեսանկյունից, հաշվարկային
տեսանկյունից ինչ-որ բան ունի,
առավելություն ունի սա, բայց ես էդքան
գիտելիք չունեմ, այդ ճիշտ չգիտեմ կարճ
ասած, թե ինչի ա դա առավելություն տալիս,
բայց ամեն դեպքում ոնց որ էկվիվալենտ են
ըստ էության, էս մեկը երևի մի քիչ ավելի
արագ ա, մենք էլ նույնին հետևենք, բայց
լոգիկան առանձնապես ինչ-որ սուպեր բարդ
բան չի ու եթե մենք թրեյնինգի պրոցեսում
չենք կամ էլ drրopout օդը զրոյ է դրած,
այսինքն ամեն ինչ պահում ենք, մեր մասկան
ոչ մի բանն ա ու ոնց որ ոչ մի բան չենք
անում էլի, A1-ը մնում ա ոնց կար։
Հա, սրանից հետո ոնց որ երբ որ ունեցանք
ստեղից աֆինական ձևափոխությունը արեցինք,
դրեցինք ոչ ակտիվացիայի մեջ, նայեցինք
ովքեր են գոյատևում Ֆա այ հիմա արդեն
երկրորդ շերտը պրծավ։ Մեզ մնում ա իրան
միացնել դեպի աղութի շերտ։
Ըհը։ Ըհը, այսինքն ստեղ մեզ մնում է գալ
անել իր էս գծային շերտը մեր մոտ։
A1-ը դրեցինք պարեցինք
B2-ը, դրեցինք իրան ակտիվացիայի մեջ, որը
հույս ունենք սիգմոիդն ա դրած լինելու։
Ահա ու սրանով ստացանք մեր
գուշակությունը։
Մի հատ էլ պահ, քանի որ հեսա Backwordդ
Pass-ի ժամանակ լիքը բան վերահաշվարկվելու
ա մեր մոտ, որովհետև Բեքորդ Pass անելու
օրինակ պետք է լինելու Z1-ի արժեքը կամ
A1-ի արժեքը և այլն, կարո ենք այստեղ մի
հատ քեշch պահենք,
որտեղ կլինի ինչ-որ ստանդարտ բաներ, որոնք
որ օգտագործվելու են, որ կոմպրոմիս անենք,
ասենք մի քիչ հիշողությունից ծախսում ենք,
որովհետև հավելյալ արժեքներ պետք է
պահենք, բայց փոխարենը կրկնորվող
հաշվարկներ չենք անելու, այսինքն passավ
Z2, խնդրեմ քեշից վերցրու, պետք չի բռնես
forով գաս հասնես մինչև Z2 կուրս
ահա ու մեր for pass-ը կվերադարձնի
գուշակություն ու քեշ
օքեյ էր սա ժողովուրդ մի հատ լավ մտածեք
որովհետև ստեղ նրբություններ կար որ տենց
կարող ա մի քիչ արագ անցանք էլի էս
dropրopout կամ batch նորմալիզationը
տենց մի քիչ շատ են իֆեր ավելացնում էլի
դե ժողովուրդ հիմա արդեն մեր մոտ հակառակի
պահն է գալիս այստեղ բանաձևերին էդքան շատ
չենք նայի որովհետև լեկցիայում ենք ավելի
շատ նայել ուղղակի մի հատ միտքը Եթե
վերհիշենք, մեր Backք Pass-ի միտքն ա, որ
բոլոր հիպեր, բոլոր պարամետրերը,
նեղություն, հիպեր չէ, բոլոր պարամետրերը
թարմացնենք ըստ նրա, թե ինչ ազդեցություն
են իրանք ունեցել LOS-ի վրա։ Այսինքն, եթե
վերջին շերտում մենք ունեցել ենք ստեղ մի
հատ ինչ-որ a էրկու, որը որ գնացել ա լոսի
մեջ ա մտել A2Y>-ի հետ, հիմա A2-ը մեր
ակտիվացիան ա զուտ, մեր հիպեր բան,
որը որ եղել ա այստեղ Z2 կիրառելու
Z2-ի վրա ակտիվ սիգմոիդ ու հետո բանդ
drրopութ կիրառելուց հետո հա ստեղ
ժողովուրդ ներողություն մի հատ պահ շատ
չարեցինք բայց մի հատ պահի շուրջ շատ
չխոսեցինք բայց մեր էս dropրopութը ուշ
նորմալիզն կիրառել ենք մենակ մեր առաջին
շերտում երկրորդ շերտին հանգիստ ենք թողել
որովհետև ինքը արդեն դեպի գուշակություն
գնալու շերտն ա մեր մոտ եղել է ուղղակի
որպես դետալ էլի
ու նաև սա ոնց ոնց որ ընտրության հարց է
կրկին էլի, մենք կարող ենք տարբեր
շարթերում տարբեր դրա ունենանք,
պրակտիկայում այդքան մարդիկ չեն տանվում
դրա շուրջ, ավելի շատ նույնն են դնում,
բայց ամեն դեպքում բան որ կարանք փոփոխենք
հա, բայց մի խոսքով աս պրոցեսի մեջ հիմա
եթե ուզեմ հաշվել թե W2ը ինչքան պետք է
թարմացնեմ, աս W1ը ինչքան պետքնեմ, պետք է
հակառակ կողմով սաղ գրադիենտները հաշվելով
գնամ, որովհետև ունեմ ստեղ համադրույթ
F, G, K և այլն, և այլնի ածանցյալը, որ
ունենք, Backword Pass-ը հակառակ պրոցեսով
գնալու է մեր մոտ շղթայի օրենքով:
Մի խոսքով այս լցիայում շատ ավելի դանդաղ
անցնում ենք սլայդերում:
Մնում է մեզ տեղ ուղղակի սա իմպլեմենտենք
ձեռքով:
Z2-ը ածանցյալն է լոսի, կախված A2-ից,
անգամ հենց բուն Z2-ի ածանցյալ: A1-ից
գնալուց այնտեղ մեր մոտ
Եթե Z2-ից A1 կապը նայենք, այնտեղ Z2-ը
ստանում էինք A1 * W անելով, այ սաղ
պրոցեսներով ուղղակի dropրopութ բանմանը
մի քիչ դժվարացնում են պրոցեսը, մի քիչ
ավելի նուրբ է պետք լինել, բայց միտքը
նույնն ա էլի լրիվ, ինչպես նաև սքեյլինգն
ա մի քիչ դժվարացնում պրոցեսը։
Բայց մի հատ վերցնենք ֆունկցիաները։ Այս
ակտիվացիաներից սկզբում էս առաջինը F էինք
գրել, մյուսը տակի գծիկ, որովհետև պետք
չէր։ Հիմա այ էս Այս պետք չէր նա մեզ պետք
գալու։ Ածանցյալների համար ֆունկցիաները
վերցնենք, լոս-ը վերցնենք, լոսի
ածանցյալը, ներողություն,
ըհը ու մեր մոտ dz2-ը լինելու ա լոսի
ածանցյալ y ու միանգամից քեշից վերցրած A2
պետք չի էլ հաշվենք անգամ բաներորդ կարգի
ֆունկցիայի ակտիվացի ֆունկցիայի ածանցյալ
անգամ քեշի մեջ դրած Z2ը
ըհը այս մեր DZ2-ն էր լինելու
գրադիենտը հաշվելու համար էլ պետք է
ուղղակի բան անենք քանի որ ինքը սենց մի
հատիկ տողի համար էր սենց ասած
ներողություն սա սենց մեր մոտ վեկտորով ա
միանգամայն արվում որովհետև մեր մոտ բան ա
բաչը ինչ-որ 16 օրինակ դրած ոչ թե միմի
կետով այստեղ արդեն գրադիենտ հաշվելուց
կգանք ասենք կգրենք dz2-ի գումար
այստեղ այս մեր գրադիենտներում այս W2
երկուսը, որ ուզում ենք հաշվենք, որը որ
հետո հաջորդ շարթարում ա մեզ պետք գալու,
մեզ պետք է քեշից վերցնել էս A1-ը, չէ՞,
ու իրան հետո բազմապատկելու ենք
այս մեր մոտ եղած DZ DZ2-ի ածանցյալով,
այսինքն ստեղ
IS2, սա գրած չի, թե չէ թե
լավ, այս մի բանը այստեղ մեջը գրած չէր,
պետք է երևի մի քիչ ավելի մաքուր գրի
անեինք այս բեքդի passը կամ սլայդ բացեի
զուգահեռ,
բայց ժողովուրդ ըստ էության ոնց որ զուտ
էս պրոցեսում անալիզ մաթանալիզ անել թեթև
բանաձևերը դուրս բերել գրել առաջ գնալ ա
մեր մոտ ուղղակի
ու եթե մասկա կա անջատել օրինակ ինչ-որ
ակտիվացիաների դեպքում էլ որ հաշվել ենք
եթե մասկա էր դրած դրա վրա
բան անել զրոյացնել գրադիենտը որը դրա վրա
էլ քայլ չարվի ոչ
Բա նորմի համար այստեղ մի քիչ ավելի
բարդոտ ա բանաձևը դառնում, որովհետև ավելի
շատ պրոցեսներ ունենք,
բայց ըստ էության էլի ֆունկցիայի
ֆունկցիաների համադրույթի համար ածանցյալ
հաշվել շղթայի օրենքով
զուտ մի քիչ ավելի ջանջալ կոդով։ Սա նաև
չեմ ուզում շատ ժամանակ ծախսենք, որովհետև
պրակտիկայում երբեք ձեռքով գրադիենտներ
չենք հաշվելու, կարևոր է շատ միտքը, միտքն
է ստեղ կարևոր, կարևոր կարևոր է, թե քեշը
ոնց է օգնում ու կարևոր է, թե բան
հա պրինցիպի դ էր կարևոր,
բայց հա սաղ պրոցեսով եթե անենք կարանք մի
հատ ստանանք գրադարան գրադիենտների, որ
B1W1,
B2 BW2 ու բաներ գամ բետա-ի համար
գրադիենտները պահելու է։ Մեր հետո
օպտիմիզացիայի պրոցեսը, եթե անում ենք
հասարակ գրադիենդ, այսինքն վերցնում ենք
պարոն պարամետրերըգրադիենտների ու
learning rate-ը ինքը ամեն մի բանալիի
ամեն մի պարամետրի համար ինքը w1b1 և այլն
փոքրացնելու է դա learning rate անգամ
գրադիենտի չափ այստեղ մի հատ պուճուր
օգնող ֆունկցիա որ ստուգում ա որ
արժեքները ճիշտ լինեն այսինքն չասենք 100
տոկոսից ավել նեռներին անջատի կամ բան
անենք ինչ-որ սխալ բաներ իրար չկպցնենք
ասենք ուզում ենք բան անենք պինար
կլասֆիկացիա անենք ու բան լոսը դնենք էլ
բան քառակուսային շեղում մի խոսքով
այդպիսի մի քանի ստուգում է ստեղ դրած
է սա մեզ հեչ
ստուգումներից բայց մի հատ բան որ կարանք
անենք եթե անհանգիստ ենք այս մեր այսքան
սաղ ձեռքով գրած բանի մեջ սխալ ունենք թե
չէ propagեationի այդ գրադիենտները
հաշվելու մեջ ունենք թե չեն որ ժամանակին
ակտուալ է եղել հիմա արդեն դե պետք չի
ուղղակի բռնել ու անալիտիկ կրա կռիենտի
հետ համեմատելն ա, չէ՞, որովհետև ես եթե
ունեմ մի հատ ինչ-որ ֆունկցիա f, ես կարամ
ֆունկցիայի ածանցյալը հաշվեմ առանց
իմանալու ընդհանրապես ֆունկցիան ինչ ա,
ուղղակի գալ, բռնել, ասել՝ OK, W կետում ա
քեզ հետաքրքիր ֆունկցիան, սահմանումը ի՞նչ
ա։ Ածանցյալը դա W մի քիչ այն կողմ գնաց
W+H, այ էս երկու կետերում ֆունկցիայի
արժեքի փոփոխության հարաբերությունն է այդ
փոփոխության չափով։ Այսինքն այստեղ
պրակտիկա շատ բռնում ենք, մի պստիկն այն
կողմ ենք գնում, արժեքը հաշվում ենք, հետո
մի պստիկս մի կողմ ենք գնում, արժեքը
հաշվում ենք, բաժանում ենք քայլի վրա,
ստանում ենք կրադիենտի մոտարկում, որը որ
պետք է նույնը լինի ինչ ատենցով, ինչ
բանաձևով հաշվածը, չէ՞, անալիտիկ հաշվածը։
Այսինքն ստեղ կարանք գանք, ուղղակի դա
գրենք, որ
եղած արժեքը վերցրու + h կետում լոսը
հաշվի, - h կետում լոսը հաշվի, գրադիենտը
բաժանի ու նույն պրոցեսը արա այս մերձ
ձեռքով գրած մոտեցումով,
իսկ ստեղ էն ինչ գրել էինք, for pass
անել, հետո backքդ pass անել ու արժեքները
իրար հետ համեմատել, նայել ամենաշատը
ինչքանով ա շեղվում ու տեսնել, օրինակ էս
մեր գրածը
տենց լիքը տարբեր կոնֆիգուրացիաներով
հաշված ամենաշատը շեղվում ա ընդամենը 10-ի
մինուս 10 աստիճանով
Այսինքն գրադիենտի բանաձևը ճիշտ ենք գրել
սա մեզ հանգստություն ա տալիս, որ գնանք
առաջ
հանգստության տեսանկյունից մի հատ էլ
ուրիշ բան որ կարանք ստուգենք էլ այն է,
որ հիմա օքեյ եթե պետք է բռնենք բան անենք
երկու կլասի մեջ գուշակություն անենք
այսինքն մենք ունենալու ենք մի հատ ինչ-որ
գուշակություն որ զրո գուշակություն որ
մեկ է
մյուսը լինելու էր ոնց որ մեկ մինուս մեկը
զուտ իրականում բայց ամեն դեպքում մեզ տեղ
պետք էր լինելու նաև պարզել թե օքեյ լավ
բա լոսը ինչքան է լինելու չէլոսն էլ մեր
մոտ
կրոս էնտրոպիան է ու մենք կենթադրենք, որ
եթե պատահական պարամետրերով ենք լրիվ
սկսում, ուրեմն գուշակությունը զրոնու
մեկը պետք է էլի լրիվ պատահական լինի,
չէ՞, այսինքն կենթադրենք, որ պետք է 0.5
ու 0.5 հինգ լինի
ու սա կարող ենք դրդենք ուղղակի բանձևի
մեջ հաշվենք
այսինքն -1/2 լոգարիթմ 1/2 ու այնտեղ մի
հատ էլ նույն պատմությունը մի հատ էլ ըստ
էության մենք ունենալու ենք այստեղ
մուսգարթ 1/2 այսինքն լոգարի 2 մենք
կակնկալենք որ ամենասկզբում մեր բանիլոսը
եթե ինցիալիզացիան նորմալ ենք արել
լինելու է լogոգարիթմ 2
ու իրեն եթե բռնենք այստեղ մի հատ ինչ-որ
կոնֆի կոնֆիգուրացիայով ու այստեղ he-ի
ինիցալիզացիայով դնենք, մի հատ forward
pass անենք ու գուշակություն անենք, լոսը
հաշվենք, տեսնենք, որ հա այս
ինալիզացիայով մեր լոսը 0.6869
էր, իսկ լարիթ 2-ը 0.691 էր, այսինքն
մոտավորապես նույն բանն է գուշակության
միջինն էլ այս դեպքում 0.4407 44 07 էր
պետքdի փոխարեն նու մոտավոր էլի նման
նույն նույն բանն է բայցլոսը շատ մոտիկ ա
այսինքն կարենք այդ տեսանկյունից էլ
հանգիստ լինենք որ առնվազն որ սկսենք
սկսելը նորմալ ենք սկսում գրադիենտի
ապդեյթները նորմալ ենք անում այսինքն ամեն
ինչ ցույց է տալիս որ պետք ա որ պրոցեսն
էլ նորմալ գնա էլի
հա բայց օրինակ եթե զրոներով
ինցիալիզացիան անենք այստեղ Այստեղ մեր
մոտ ամեն ինչ արդեն ջարդվելու էր ուստեղ
իրականում ժողովուրդ մի հատ էլ պահ, որ
նախորդ լեկցիային որ հարց էի տվել, ասել
էի ինչ կլինի եթե զրո դնենք, ինչը
կջարդվի, մի հատ տարբերակ կար, որ բան
գրադիենտները չեն փոխվի, լրիվ նույնը
կմնան, ես պատասխանել էի, որ նու չէ ոնց
որ ինքը զրոներով որ գնում ա, ինչ-որ մի
հատ նույն գուշակություն տալիս ա, բայց էս
գուշակությունը, որ սխալ ա, սխալանք կա,
մեր մոտ ինչ-որ պրոցես կա ու ես ասում էի,
որ մեր հետ պրոբլեմը իրականում այն է, որ
բան ասենք առաջին նեյրոնն ու 10-րդ նեյրոն
նույն պատմությունն են լինելու, որովհետև
նույն ձև են միացած լինելու
գուշակությանը, նույն բեք փաստն են
ստանալու
իմ նշածը ճիշտ էր, բայց նաև իմ նշած այ
այս բանը, թե խի ասա սխալ բանին, որ ասել
էի փոխություն լինելու է, այդ սխալ էր,
որովհետև ոնց որ բանը փոփոխությունը օքեյ
backf, բայց backf-ի մեջ մենք մի հատ կտոր
ունենք, որտեղ որ ինքը բազմապատկում է
եղած պարամետրի արժեքով գրադիենտի բանում
այսքորդի ընթացքում շերտերից մեկում կա W1
օգտագործ W2 օգտագործել որը եթե զրո է
լինում նշանակում է այդտեղ սպանում ենք
զրոյացնում ենք այսինքն ստեղ մեր մոտ լիքը
զրոներ է լինելու սա էլ նու համարյա զրո
բայց էս B2-ը մի քիչ պլուսում է
որովհետև բան
եթե պլուս+ B էինք որպես իրան գրել նու
պրինցիպի սա էլ ավելի լավ կլիներ զրո
լիներ մաքուր
Բայց կարճ ասած այստեղ լեքցիայում սխալ էի
արել ու զրոյի ինցալիալիզացիան այսպենս
պրոբլեմների է բերում, որ ուղղակի սովորել
տեղի չի ունենում: Սա հեսա մի քիչ հետո
կտեսնենք հենց իրա բուն բանով
կօգտագործենք այդպենս մի հատ ցանց,
կտեսնենք, թե ուր է հասնում ու բանը իր
կգծենք այդ մեր եղած դատաստի համար
գուշակությունների էդ տիրույթը կգծենք,
բայց հա ժողովուրդ, մինչև այստեղ ցանկացած
ինչ-որ հարց ու գուցե երևի իրականում
արդեն այստեղ էլ դասամիջոց գնանք
որովհետև բան արդեն գալիս ենք նրան, որ
այս ամեն ինչը հավաքենք իրար գլուխ:
Կտոր է հանգստանալու համար էլի, թե չէ
պետք է երևի մի քիչ շատ հոգնենք:
Հրա մի հատ լավ մտածեք ը
ես մի հատ հարց կա կանխառնեցի մի քիչ այդ
ափդեյթի հետ կապված մենք որ արդեն ունենք
իրեն նոր արժեքը պրոստո իրեն նորից ինիշալ
ենք անում այդ արժեքով թե գումարում էինք
իրան ինչ ո<unնց էինք այդ ափդեյթի մասը
անում
հա այս պահ պահը իրականում հլը ուղղակի
իրա ֆունկցիան ենք նախա նախագահական գրել,
բայց չենք օգտագործել, դրա համար ինչ-որ
շատ օքեյ ա, որ բան չի, ինտուիտիվ չի,
բայց մեր պրոցեսը այստեղ լինելու էր այն,
որ այս գրադիենտները, որ հաշվեցինք,
այսինքն ես գտնվում էի
այ ասս կետում, հաշվեցի, որ իմ գրադիենտը
աս ուղղությամբ է ցույց տալիս, ընտրել եմ
իմ learning rate, օրինակ 1/2դ, հիմա մենք
պետք
Հետո սպենս ցիկլով վրա օգտագործենք բան
ֆունկցիան, որը որ այ էս կետին բերում է
դեպի գրադիենտ անգամ 1/2 այ կետ ու հետո
այ էս կետը կգնաֆորդ passի մեջ կմտնի,
կբերի գուշակության, կանցնիքդ passով
կստանանք արդեն այ այս մի կետից
ինչ-որ մի հատ նոր գրադիեն դեպի էս
ուղղություն օրինակ, ու նույն պրոցեսը
գնալով դրա վրա էլի։ Այսինքն ըստ էության
կարանք պատկերացնենք ասենք, որ ամեն մի
իտերացիայից հետո, հա, նորից
ինիցիալիզացիա ենք անում, բայց այդ
ինիցիալիզացիան լինում է ոնց որ նախորդ
պարամետր մինուս աֆա անգամ գրադիենտ կետը
էլի, այսինքն շարունակում ենք
օպտիմիզացիայի հաջորդ կետից էլի օքեյր
Հա էդ դեպքում ոնց որ էդ զրոն, որ էլի
մնում էր զրո այդ պահը չեմ պատկերացնում,
ես մտածում էի ասենք չգիտեմ ինչ-որ իրա
նախնական ինիշիալ արժեքին գումարվում է
ինչ-որ որ այն ինչ որ պետք է օպդեյթ լինի,
որ վերջնական մեր ուզած կետին հասնի
հիմա եթե այդտեղ ինչ-որ թիվ ենք ստանում
էդ դեպքում ո՞նց է մնում զրո։
Աստղ ոնց որ սա գուցե մի քիչ ակցենտը վատ
դրեցի, բայց սա ես խոսում էի, որ եթե
օգտագործում ենք զրոների ինիալիզացիա,
այսինքն մեր w-ները ու b-երը ամեն ինչ եթե
զրո են, էդ դեպքում մենք որ ինչ-որ x1, x2
ստացանք, մեր գուշակությունը լինելու
Այստեղ զրոներ անգամ x1 x2 0, հետո զրոն
դրած սիգմոիդի մեջ ինչ-որ թիվ, բայց տենց
մի խոսքով գնալու ենք ստանանք մի հատ
ինչ-որ գուշակություն
ոնց որ թե պետք ա որ սա զրո չէ միակ
վերջին շերտում անում ենք գծային բան ու
սիգմոիդ հա վերջում ստացանք
գուշակությունը ստաբիլ 0.5 հինգ հաշվելու
ենք լոսը, թե ինչ է ու էս հետ պրոցեսով
առաջ շարժվենք ու էս մեր հետ պրոցեսի մեջ
մի վայրկյան այս մեր հետ պրոցեսի մեջ
լինելու ա կտոր, որտեղ որ սխալանքը
հաշվելուց օգտվելու ենք հենց եղած էդ
պահին էդ պահին եղած W1 W2-ի արժեքից
ու երբ որ ինքը զրո լինի ստացվելու է, որ
մենք ասում ենք օքեյ 0 անգամ աֆա ենք քեզ
բազմապատկում, այսինքն զրոյով, այսինքն
ինքը հա նույն կետի վրա մնում ա էլի,
մենակ եթե ինցիալիզացիան արված ա ամեն ինչ
լրիվ մաքուր զրոներով էլի։ Այսինքն ինքը
զրոների մեջ ընկավ ու էլ չի կարա դուրս գա
մեջից, որովհետև էդ զրոն հենց ինքը դեր ա
խաղում քայլին քայլը որոշելու մեջ որպես
տենց արտադրիչ։
Նորմա՞լ էր։
Հա, հա, ըհը, մերսի։
Հա, էս ոնց որ մենք երբեք սենց բան չենք
տեսնելու էլի, որովհետև սա դիտմամբ արած
սխալ մոտեցումն ա էլի։
Դե օքեյ Ուրեմն մի հատ եկեք հազիվ մի հատ
այս ամեն ինչը իրար գլուխ հավաքենք, մի
հատ վայելենք, տեսնենք ոնց է աշխատում։
Այստեղ այս կոնֆիգի հետ կարելի է ահագին
խաղալ հիպարմետր search անել և այլն, բայց
ֆիքսած կգանք երկուսի աստիճան ու կարճ
ասած [մաքրում է կոկորդը] ճիշտ դրած
բաներռու sigմիit border crossրopոպիա հե
dropout-ը թող սկզում անջատած լինի
բաժնորմը թող սկզում անջատած լինի
learning rateը 0.3 երեք ինչ-որ նորմալոտ
թիվ ավելի այդպիսի լուրջ խնդիրների համար
շատ-շատ ավելի պուճուր թիվ ա դրվում ինքը
հիմնականում բայց մի խոսքով բայց սայզը 16
որտեղ թրեյնինգ սեում մեր մոտ 60 հատ բան
էր 32 մի քիչ շատ մեծ կլիներ դրա համար ու
էլի կար լիներ 16ը որպես հաջորդ մոտիկ
բաների աստիճան ու 4000 անգամ նույն բանը
կաշխատացնենք սա շատ մեծ թիվ է որովհթինգը
ահավոր զգացվի
Ըը ու հետո ինչ-որ տարբեր ձևերով
կաշխատացնենք իրան էլի նաև էլի ոնց որ սա
ուղղակի սկզբնական մի հատ պարամետր հետո
իրար հետ համեմատելու համար կանենք տարբեր
բաներ
բայց մի քանի բան որ մեզ պետք է լինելու է
դա մի հատը լոսը հաշվելն ա
այստեղ x-ը y-ը որ ունենք պարամետրերը իրա
սթը ու բանը ինչ կոնֆիգուրացիա ունենք մեզ
պետք է հոգի գալ բռնել լոսի ֆունկցիան
վերցնել
ու ստեղ
ակտիվացիան հաշվելու համար անել forward
pass կարևոր էթaingը դնել false որ ինքը
լինի այդ inference modeի մեջ այսինքն
drոթը չկիրառի ու բա նորմալը օգտագործի
այն runing average-ները ոչ թե այդ մի հատ
այդ եղածի համար արժեքները ու
վերադարձնենքլոսը
մի հատ գուշակության համար ֆունկցիա
ունենանք այստեղ predict proբա ս
հիմնականում հենց սպս են գրում բանում
բանում probա probability բառից որովհետև
սա մեզ թիվ է վերադարձնում
Սովորական կա մի հատ էլ predict ֆունկցիա,
որը արդեն զրո կամ մեկ է վերադարձնում,
բայց այստեղ դնելու ենք forward pass
ուղղակի սաղ պրոցեսով գնա ու առաջին թիվը
մեզ տա, որովհետև ոնց որ
էդ եթե պետք է երկու արժեք ունենայինք մի
հատ զրոյի համար գուշակություն մի հատ
մեկի տենց այս մի հատը ունենանք
uracy հաշվելի
համար մեզ threshold է պետք լինելու
այսքան մենք սկզբում գուշակությունը անում
Մենք probի դրեցինք, հետո նայում ենք ով
զրոյից հինգից մեծ է, թե փոքր է, նայում
ենք բռնում է դա իսկական 0ուկի հետ, թե չէ
ու միջինը վերցնում է սա ոնց որ օգնող բան
էր, որ ընթացքում աշխատացնելու ենք
բայց հիմա մեր բուն թրինգ loopը
trainը մեր-ը
տանք կոնֆիգուրացիան վիդեation-ի համար
առանձին սեթեր, որ իրենց վրա էլ ընթացքում
նայենք արժեքներով, որ overfittingը զգանք
Գանք ու նշենք, որ օրինակ 1000 բանը մեկ,
1000 էպոխը մեկ խնդրում եմ ասա, թե ինչ
եղավ արժեքները
ըհը
ու մեր պրոցեսն է լինելու առաջին մի հատ
կոնֆիգուրացիան ստուգել, որ ինչ-որ իրար
հետ անհամապատասխան կամ անհնար արժեքներ
չլինի մինուսհինգ dropրopութ օրինակ
ինցիալիզացիա անել, սկզբնական պարամետրերը
վերցնել մի հատ ռանդոմի համար գեներատոր
վերցնել մեր մոտ պատահական, որ պատահական
թվերի պրոցեսով առաջ գնալ ինչ-որով ֆիքսած
բան դնել էլի ու մի հատ պատմության համար
dictionary պահենք որովհետև trainի
ուationի համար տարբեր արժեքներ սեյ
կանենք որ հետո նայենք պրոցեսը մեր ոնց
եղավ
ու հիմա գնաց եկեք ստեղ տքմ գրենք
որովհետև ես տքմն շատ եմ սիրումդմովների
քանակը
մեզ ասի էլի
Հիմա ժողովուրդ այստեղ քանի որ մենք շատ
ենք սիրում ինչքան որ շատ
պատահականություն ավելացնել մենք կուզենք,
որ ոնց որ երբ որ ինքը առաջին անգամ էս
սաղ դատայի վրայով անցել ա, այսինքն սպենց
բաչերով եկավ, եկավ, եկավ, եկավ, հիմա
երկրորդ անգամ պետք ա սկսի էս նույն
պրոցեսը մեզ լավ կլիներ ոնց որ սա եթե
առաջին երկրորդ, երրորդ բաչն էր, մեզ լավ
կլինի հիմա ոնց որ գա, օրինակ անի երկու,
երեք, մեկ բաչ, այսինքն կուզենք հավելյալ
պատահականություն մտցնենք, թե ինքը
որտեղի՞ց ա վեր սկսում, որ ինչ-որ
էղած-ֆիքսած հերթականություն չլինի էլի
մեր մոտ, որ ասենք ինքը երեքը հասավ,
իմանա հաջորդը մեկն ա լինելու, չենք
ուզում տենց բան ինքը տենց շատ ավելի
տարօրինակ տեսքերի ա հանգեցնում
հիմնականում ու մի հատ օրինակ ու եթե տենց
բան անենք, օրինակ կարի ասենք այ սենց մի
հատ լոսի դեպք, եթե մեր թրեյնինգ սեթը
ինչ-որ մեկ, երկու, երեք, չորս և այլն մեր
բացերի մեջ եղած տվյալները օրինակ նորմալ
չենք խառնել ու բաչերի մեջ ինչ-որ
հերթականության գաղափար կա սյոտկի
Եթե բաչերը իրար մեջ չխառնենք, կարանք այ
սենց ինչ-որ լոսեր տեսնենք
ու այստեղ այս թռիչքները լինի նրանից, որ
ուղղակի ինչ-որ
այս մի պահում այս առաջին բաչը ավելի
դժվար է եղել, բայց ավելի բնական պրոցեսի
հետ սենց ինչ-որ սովորական գնալու էր էլի։
Չենք ուզում ինչ-որ ոնց որ մենք կոնկրետ
միակ օրինաչափությունը, որ ուզում ենք
սովորենք այդ արտապատկերման մեջ, ասենք
ոնց աից գնում Y, էդ արտապատկերման չէ՞,
էդ օրինաչափ չափությունն է: Չենք ուզում
ինքը հավելյալ ոչ մի ինչ-որ տրյուկով
ինչ-որ իր համար թազա բաներ բերի: Դրա
համար ոնց որ մի հատ հավելյալ խառնելու
կտոր ենք ավելացնում
ու այդ խառնելու կտորը, այսինքն մեր x-երը
ոնց չլինի առաջին, երկրորդ, երրորդ,
չորրորդ, հինգերորդ տեղ և այլն, այլ լինի
ուղղակի ինչ-որ մեկ, ութ և այլն, և այլն,
էս range gate permutation-ն ա մեզ տալիս:
Այստեղ կարանք գանք գրենք, օրինակ մի հատ
ինչ-որ 509-ը ֆիքսենք ու permերմation
հինգը էդ զրոյից մինչև չորս թվերը
պատահական հերթականությամբ: էլի զուտ
ըհը
ու քանի որ ամեն անգամ սա աշխատացնում ենք
ամեն անգամ ուրիշ պատահական
հերթականություն է լինում էլի
ինչից ա բողոքում range
լավ մի խոսքով այն բանից երևի չի թարմացել
տքմ-ն երևի նրա չէի քաշել դրա համար
կարմիր էր տակը գծում դրա համար ջնջեցի
բայց այստեղով հերթականությունը որ
վերցրեցինք
հիմա մեզ պետք է լինելու ոնց որ առաջին
16-ի համար աշխատել էլ հետո հաջորդ 16-ի
հաջորդ հաջորդ հաջորդ այսինքն մեզ քայլեր
լինելու է մենք զրոյից մինչև վերջ գնալու
ենք ու ինչ-որ ստեղ բաչսայս թռիչքներով
սկզբում սկսելու ենք զրոյից գնանք մինչև 0
գումարած բան 0+16
հետո 16+16
և այլն և այլն է մեր վերջինը մի քիչ պետք
ա զգույշ լինել հաճախ որ ասենք պոչը ինչ ա
մնում, բայց ստեղ քանի որ եթե ստեղ ավելի
մեծ թիվ ենք գրում, ասենք եթե գրեմ 60 հատ
բան ունեմ ու գրեմ 48 մինչև 64, ինքը
ուղղակի մինչև 60 ա գնալու էլի, ստեղ
երկրորդ ծերը մեծ թիվ գրելը պրոբլեմ չէր։
Ու էս ամեն ինչը օրդից վերցրած
հերթականությամբ էլի, սա էլ է կարևոր
օդերում էլ արդեն ինքը պատահական
հերթականությամբ է, իսկ ոչ թե 01 է այլ մի
հատ ինչ-որ ուրիշ ցուցակի 0, 1 2 3 և այլն
մինչև 15-րդ դիրքում էղած բաներ, որը
կարիք զրո երեք, հետո մյուսը երկու մեկ,
եթե բացը երկուս էլի։
Մի խոսքով այ սրանով մեր բացը, որ
վերցրեցինք ինդեքսները իրա
Հիմա անելու ենք forward pass ու ստեղ
քեշ-ը մեզ հետաքրքիր կլինի forward pass
xch parametեր state configuraացիա
training մոդը այո range-ը այդ 509
stateթով
Հետո գրադիենտը հաշվելու համար անելու ենք
backford pass: Այստեղ արդեն y-ներն ենք
տալիս իրեն, x-երը պետք չի, որովհետև
քեշում պահած կա, ինչ պետք է պարամետրեր
քեշ ու բան կոնֆիգուրացիան մեր
ահա հիմա սրանով մենք ստացանք
գուշակություն գրադիենտ հիմա մնում ա
գրադիենտի քայլը անենք այսինքն մեր եղած
պարամետրերին դարձնում ենք ափեյթ պարամ
սպառ ու եղած ոնց որ հենց արժեքը տեղում
փոխվում ա դառնում ա մեր նոր բանը ը
դառնում է պարամետրեր հանած learning
rateգիեն
ըհը այ այսքանը մեր մի հատ էպոխով պրոցեսն
է առաջ գնալու
հիմա կարո ենք սրանից հետո միանգամից ոնց
որ ցիկլը պրծնենք ինքը սպս աշխատի բայց
ցանկալի է ընթացքում իմանանք ինչ է տեղի
ունենում դրա համար մի հատ training lossը
կհաշվենք այս մեր evaluate ls-ի մեջ
դնելով կարո ենք ստուգենք օրինակ եթե
տարիմիտել է ինչ-որ անվճ թվերի է հասել
միանգամից erէրոր բարձրացնենք էլ անիմաստ
չտանջ պահանջվենք
ու այս մեր պատմության մեջ ավելացնենք
training loss-ը ու կարո ենք մի հատ էլ
validացիայի loss ավելացնենք գրելով
evaluate loss ու այստեղ xy-ի տեղը xվ
տալով
ու կարոենք այստեղ դրենք որ եթե դրել ենք
որ ուզում ենք ընթացքում տպի պրոգրեսները
տպենք էպոխի թիվը trainingaing lossը
validation lossը ու դա անենք ոնց որ ամեն
ամեն անգամ և էպոխի թիվը բաժանվում է այս
դեպքում 1000-ի ավելի փոքր թիվ դնենք,
ավելի շուտ-շուտ կտեսնենք արժեքները։
Հա ու այսպենս բան
ըհը ու վերադարձնենք պարամետրերը, սթեյթը,
որ կարողանանք նորմալ շարունակենք, եթե
պետք լինի ու history-ն
այստեղ մի հատ օգնող բան ավելացնենք այս
plot decision boundary-ին, որ ուղղակի
տեսն քանի որ երկչափ ենք օգտվենք այդ
շռայլությունից, գծենք, թե ոնց է մոդելը
գուշակում,
այս արժեքները ուղղակի գանք ասենք երեք
300-ը 300-ի մի հատ ցանց սարքենք պուճուր,
ըը, այսինքն այս կետերն ա մեր մոտ,
ուզում ենք ընդհանուր հասկանանք ոնց որ
համ էս կետերում, թե ինչ ա գուշակում, համ
էլ ոնց որ էս սաղ առանցքվի վրա ոնց ա
բանը, դրա համար սենց 9000 հատ
ներողություն 90, չէին հազար չէ 4 հատ զրո
90 հազար 90 հազար հատ կետից տենց մի հատ
ցանց կսարքենք, իրենց համար
գուշակությունը կանենք ու բան էդ
գուշակությանը արժեքը ոչ թե զրոմեկով
գուշակությունը, այլ հենց եղած բանով
գուշակությունը կգրենք, բան կանենք։ Ոնց
որ էս ըստ էդ ինտենսիվության կներկենք
բանը
էդ մի կետը ցանցի վրա։
Այստեղ հեսա մի քիչ հետո տեսնում ենք, որ
երբ որ շուտ-շուտ ենք տպում արժեքները,
սենց ինչ-որ շատ աղմկոտ ա լինում, դրա
համար մի հատ ըստ այդտեղ ֆունկցիա ա, որ
ուղղակի բան ա անում, շարժվող միջին ա
հաշվում բանի, եղած արժեքների։
Սա մի քիչ հետո կտեսնենք, բայց ինքը
կակրած կոնվոլյուցիայի գործողություն է,
որ հաջորդ մեր լեքսիայի սկիպն է լինելու:
Մեկ էլ մի հատ բան սարքենք, որ այս հիսին
վերցնում է ու բան է անում, ուղղակի
գրաֆիկի վրա գծում է այս training loss,
validation loss և այլն ու ինչ-որ մի քանի
հավելյալ բան ու արդեն ամեն ինչ ունենք,
որ մեր run-ը սկսենք ու կսկսենքից,
որովհետև պրոբլեմներին նայելով ավելի շատ
բան կարող ենք սովորենք: Այստեղ գանք ու
այն մեր հենց սկզբնական դրած պարամետր
մետրերով այնտեղ ինչ գրել էի դրանցով ռան
տանք այսինքն կարևոր է հիշել որ մեր մոտ
այստեղ նշանակում է որ բան ունենք բաչ
նորմա անջատած էդպոթ չկա օգտվում ենք
0.3ից 3 լոսից, որ այդպենս փոքր թիվ չի
հեչ ու անում ենք 4000 էպոխ, 4000 անգամ
ինքը այդ նույն 60 հատիկ կետը տեսնելու է
սա անենք, հետո տպենք իրա training
accuracy testuracy ու lերի վերջնական
արժեքները ու գրաֆիկները մեր գծենք քան որ
decisionի համար ֆունկցիան որ գծել էինք
սրա համար ոնց որ պատրաստի ֆունկցիաներ էլ
կան էլի ժողովուրդ ուղղակի ոնց որ մի քիչ
շատ բան ենք զրոյից գրում
Ըհը, այստեղ տեսնում ենք, որ մեր պրոցեսը
եղել է 0.6124 614-ից սկսել է, ինչը
նմանոտ ա մեր logarմկուսին,
1000 իտերացիա հետո թրեյի վրա լավ է, ինչ
եմ տանջվում, եկեք ստեղ հենց միանգամից
նայենք գրաֆիկով
ահա այ ստեղ մեր պրոցեսը եղել ա էն, ստեղ
լոսերը ոնց որ ամեն մի էպոխի համար ա
պահած, որ ավելի լավ զգացվի
ոնց որ ամեն մի էպոխքում այ սենց մի հատ
ինչ-որ տարբեր լոս է լինում ու տեսնում
ենք, որ ինչ-որ մի քիչ ոչ ստաբիլ ա իրան
պահում ու կետերը շատ-շատ են, բայց տրենդը
զգացվում
Դրա համար ոնց որ այստեղ 100 էպոխի
միջիններն ենք գրում, որ մի քիչ ավելի ոնց
որ նույն պատկերը ցույց տա, բայց ավելի
հարմար ընթերելի լինի։
Ահա ու այստեղ ի՞նչ ենք տեսնում, որ train
ուation-ը ստեղ նվազել են սա իմիջիայլոց
լոգարիթմական ա ժողովուրդ, ուշադիր եղեք
10-ի 0,10 -1 իսկ հենց այստեղ պստիկ թվերի
մասին ա խոսքը գնում էլի սաղ պրոցեսում,
բայց այստեղ ինչ-որ պահից սկսած հոպդաշը
սկսել է կտրուկ աճելով գնալ թրինսն էլ դե
նվազելով գնացել է ու կգնա ու կգնա, կգնա,
այստեղ հետաքրքիր ա, խի ա սենց մի հատ
պայակ թռիչք եղել, չգիտեմ
հա, բայց հա ու էս բանն էլ որ տեսնում
ենք, եզրագիծը, որ տեսնում ենք, նայեք՝
ինչ կարգի սենց խրթխրթ խրթխրթեր ա արել,
որովհետև ուղղակի ըստ բախտի թրեյնինգի
սեթի մեջ էդ 60 կետի համար բանը տենց ա
եղել չֆայմեցի թրեյնingինգսեթի բան
գրաֆիկը կողքը գծեմ ըհ բայց նայեք այստեղ
բռնացրել է այս նույն խրթխտ խրթխտ այս
կտորի վրա այ սա բռնացնելու համար այսպենս
մի հատ խրթար է մի խոսքով խայտառակ
աղմուկի զուբրիդ հիմա արդեն կգանք
կփորձենք սրա հարցը լուծել օվթինգի
բայց նաև եթե արժեքները պահած լինեինք
ամեն մի փուլումբլները պահած լինեինք
կարինք նաև էս գրաֆիկին նայեինք ու ստեղից
վերցնեինք օրինակ էս 106-րդ
չֆայմեցի պլոտ լի-ով գծեմ որ բան անենք
զոմ լինեի ստեղ հանգիստ նայեինք կներեք
Ըհ պետք ա գլոբալ clոդմի մեջ դնեմ, որ
համարյա միշտ ստաբիլ բան անի՝ plլոտլի
անի, ինչ դրած ա, բայց երևում ա, լավ մի
խոսքով շատ չտանջ դետալներով ձեզ։
Կարինք ստեղ նաև earlying ավելացնեինք,
միգ լիներ, որ եթե ասենք հինգ իտերացիա
վրա validation lossը չի նվազում, ուրեմն
ստոպ տու հերիք ա ինչ-որ այդպենս patս է
պետք դնել դրա համար ու բանշ բան դնել
անելթհold
կամ բան հիպերպարամետր ընտրել, թե
ինչքանով լավացումը ինչքանից քիչ լինի,
ինչքան ժամանակ ու դրանով ստոպ տան օպտիմի
նույն բաներն է էլի ըստ էության, որ նայել
էինք ժամանակին
բայց լավ մի խոսքով աս տխրությունը գանք
դզենք մի քիչ
դզելու համար կաուկա բայց ավելի հետաքրքիր
կլինի կոնֆիգուրացիան փոխել մի քիչ
ավելացնել իրան
նորմ ավելացնել ու շատ ավելի քիչ ժամանակ
իրեն թրեյն անել 300 է ընդամենը
ըհը
ու այստեղ սրան եթե աշխատացնենք ու
լավ է այս մեկը բանի համար այստեղ
միանգամից երկու գործ էր արած
ներողություն
ստեղ բան մեկ էլ միանգամից եթե ուզենք
տեսնել որ իրոք կարևոր ճիշտ նշենք մենք
թրեյնինգի պրոցեսում ենք թե թեստինգի էս
թրեյնինգի պարոն մի դեպքում true դնենք,
մի դեպքում false
ըհը ու այստեղ տեսնենք, որ ասենք եթե 20
հատիկ կետի համար այդ մեր նոր մոդելով
օգտվում ենք, այդ նոր մոդելը այս դեպքում
այդքան ոչ զիբիլ մոդել է, որովհետև մի քիչ
ավելի ռեգուլիզացիա մեջը դրած, մի քիչ
ավելի չէ ահավոր ավելի շատ ռեգուլիզացիա
մեջը դրած ստեղ տեսնում ենք, որ բուն
արժեքները իրարից տարբերվում են
հա հետաքրքիր է, որ բավականին իրար հետ
բռնում են նաև հա վայ վայ վայ վայ թրի
ասեցի այստեղ վերցնում ենք նույն հինգ
հատիկ կետը
իրանց համար երեք անգամ գուշակություն ենք
անում հերթով ցիկլով ու տեսնում ենք որ
թրեյնինգի պրոցեսի մեջ արժեքները
պետք ա ստեղ ամեն մի բանը նույնը լինի
ամեն մի տողը նույնը լինի որովհետև նույն
հինգ հատ կետն է առաջին կետի համար 08 է
եղել հետո 06 և այլն և այլն բայց դե
տեսնում ենք որ մի քիչ փոխվում է
արժեքները որովհետև այդ միջինը ընթացքի
կփոխի փոխվում է թրեյնինգի ընթացքում
փոխվելով գնում է հերթով տարբեր արժեքները
երբ որ թրինգըֆse ենք դնում արդեն սաղ
մաքուր է աշխատում նույն արժեքներն ենք
ստանում ստաբիլ դրա համար կարևոր զգույշ
լինենք ռեժիմը չմոռանանք վախենալուն սրա
որ եթե ռեժիմը մոռացանք ոչ մեկ մեզ դրա
մասին չի ասել որովհետևորի բան չկա
դրա համար ոնց որ pchում լինելու է mode
մոտեցումները -ները։
Մեկ էլ, ժողովուրդ, ստեղ մի հատ էլ
հետաքրքիր նշում, որ լեկցիային
ընդհանրապես սրան չէի անդրադարձել, դա էն
ա, որ երբ որ մենք ունենք նոր normal նոր
normalizիզation,
ասի շերտում այս բանը ունեինք, չէ՞, մի
վայրկյան,
առաջին շերտումբնորմ ունեինք, այսինքն սա
նշանակում է, որ գալիս էինք այստեղ այս
գուշակությունները, որ ստացանք
W1 և այլն բազմապատկելով, մի հատ էլ
այստեղ այստեղ + b1 էինք անում ու հետո
մեր բանըբնորմation-ը
ասում էր zթից հանիզ zթերի միջին ու
ժողովուրդ ոնց որ եթե կոնստանտ եմ
գումարում այս միջինը պրոստը այդ
կոնստանտով այդքան տեղափոխվում է այսքան
էս փուլը անելուց ես այս b1-ը վերացնում
եմ ուղղակի ոնց որ երեք չորս հինգի եթե
բոլորից հանեմ միջինը ու 103 104 ու
105-ից բոլորից հանեմ միջինը նույն
պատմությունն է ուղղակի մյուս դեպքում
միջինը 100-ով մեծ թիվ ենք հանում անում
ու գնաց։ Դրա համար ոնց որ եթե բաժնորմ
ունենք, բան ավելացնելը, ազատ անդամ
ավելացնելը անիմաստ ա, որովհետև մեկ է
մեռնելու ա։
Հա, ստեղ մի հատ օրինակով զուտ ցույց ա
տված, որ հեսա տարբերությունը էս բաներին
10-ի մինուս 160 ա էլի, կարելի ա ասել,
բայց նորմալ չկա։
Դեռ չի խմել, ճիշտ, ոչ թե չկա։
Հա, սա օքե՞ էր։ Հա ոնց որ դետալն էր։
Հիմա արդեն անցնենք ենք բուն
ռեգուլիզացիաներին
ու մեկ էլ ինցիալիալիզացիա սխալ նշելը
կնայենք
բայց սրա համար մի հատ օգնող ֆունկցիա
սարքենք անունը compare որը որ ինչ-որ
փոփոխություններ կվերցնի ու մի հատ
կաշխատացնի այդղածով մի հատ կաշխատացնի
փոփոխածով նայ ճիշտ էղածը կարող են հնից
պահած էլ ունենա մոտը ու ցույց կտա
տարբերությունները թե ինչ է լինում ըհը
այստեղ Այստեղ գանք նայենք միանգամից մի
քանի դեպք:
Սա մեր ոնց որ սկզբնական եղած ինչ ունեինք
չունեինք այսօր 106-րդ փոխում լավ կլիներ
ստոպ տալ բայց շարունակել ենք
ու սրա testին 77ոու6 է ավելացնենք
dropout
ըհը ու ոչ թույլ բավականին նայեք
միանգամից աս decision boundaryին այն
ժամանակ այ սպս այստեղ նայեք ինչ վինի
ֆլուշկ է քրանում խրթ խրթ խրթ խրթ խրթխտ
Այստեղ շատ ավելի ստաբիլ, զգոն, այ սպենս
նորմալ կտրում է իրեն, test-ին մեծանում է
մենք այստեղ նաև տեսնում ենք, որ բան
ասոսը
շատ ավելի նախ շատ ավելի ուշ իտերացիայում
ա ինքը բան սկսում զուգամիտ է սկսում բան
անել ներողություն սկսում
է generation գեփը մեծանալ, որովհետև ինքը
սկսում աֆիթ անել Դա շատ ավելի ուշ ա
լինում
Dropout-ը բավականին օգնում է, բայց մեկ է
4000-ը այլանդակ մեծ թիվ է, ոնց որ միշտ
մեկ է բան ենք ունենում այստեղ օֆիթինգ
ենք ունենում բավականին, բայց ինքը լինում
է ավելի ուշ ու այս պահը, երբ որ լավ
կլինի ստոպ տանք, ինքը լինում ա ավելի
ավելի բան ավելի ուշ քանց էս մեկն էր լոսի
տեսանկյունից
ինքը հասնում ավելի փոքր լոսի ստեղ կարող
ա թվանձնապես շատ տարբերություն չկա էս
արժեքների մեջ Բայց կարևոր ա հիշել որ
եկել այս արժեքի ու այ էս արժեքի
Կարող է հիշել, որ այստեղ մենք բանի մեջ
ենք, լոգայիթմական սքել մեջ ենք,
լոգայիթմականով արդեն անգամներով է ամեն
ինչ էլի մեր մոտ։
Ամ
նորմ ա, եթե փորձենք test-ին էլ ավելի շատ
ա մեծանում այստեղ մեր մոտ։
Այս բանը decision boundary-ն էլ ավելի
լավն է դառնում։
Նայեք իրոք լավ է բռնացած էլի, սա թեստի
համար է, այստեղ կարևոր է հիշել, որ մենք
թրեյնի համար, որ գծել Tյը 60 հատիկ կետ
էր ընդամենը, բայց ինքը սրանից արդեն
բավականին ընդհանրացվող օրինաչափություն է
դուրս բերել: Այստեղ օրինակ այս երկու
կետը սխալ է արել, բայց լավ է արել, որ
սխալ է արել, որովհետև եթե սրանց փորձեր
ճիշտ աներ պետք է այ սպենս ծռվեր, ինչը
ահավոր օվթինգի նշան էր լինելու
ու այս բա նորմով էլ որ նայում ենք արդեն
այստեղ օվթինգ այդքան շատ չի լինում բա
նորմը իրեն մի քիչ թողնում է ավելի խելոք
պահի իրեն, մի քիչ ավելի քա խաոտիկ ա
դառնում էպոխից էպոխ արժեքները։ Այստեղ էս
բանով, էս 100 հատի միջինով արժեքը նայելն
ա ավելի ստաբիլ բան մեզ ցույց տալիս, բայց
սրանով հասնում ա էլ ավելի լավ լոսի։
Հիմա երկու rեռնեք մի տեղ, միանգամից համ
բա նորմ ունենանք, համոպաութ ունենանք,
քյուրսին էլ ավելի մեծացավ մեր մոտ ու
ինքը էլ ավելի այդպենս ստաբիլ, լավ
նվազելով գնաց
ու նաև այստեղ հետաքրքիր է ոնց որ բաչնորմ
ունենք, drրոպաութ ունենք, երկուսն էլ
թրեյնինգի պրոցես պրոցեսում
գուշակությունը նեղում են մի քիչ,
որովհետև մասկա են իրեն կիրառում ու տեսեք
այս հավես դեպքն ա, որ validationը ավելի
ցածր ա լոսը քանց թրինգի վրա լոսը ինչը
ինտուիտիվ ընդհանրապես տենց բան չէինք
ակնկալի, բայց էս մեր թրեյնինգը խեղդելու
երկու բաների շնորհիվ այստեղ ահավոր
զգացվում ա այս դեպքերում այդքան էլ չէր
զգացվում նայեք այստեղ dropout նորմ
ունենք
ա լավ այս dropoutը մի քիչ ավելի լավ
կարող ենք ցույց տանք
Drop out ունենք, դրա համար validationը
ավելի ցածր է, քանսրյնը, բայց ինչ-որ
պահից, որ սկսում է անգիր անել, արդեն
վիդաշնը պարզ է մեծանում է էլի այս բաները
մենակ սկս
ու հա կարճ ասած ռեգուլիզացիան շատ լավ
բան
ռակտիկ ոնց որ 4000 էպող չէինք թողի գնա
ինչ-որ լիփին կլինեինք կամ ավելի փոքր
թվից կսկսեինք հետո կշարունակեինք եթե
զգանք ուզում ենք շարունակել բայց այստեղ
գոնե լավ երևում են ավելի էլի մի հատ էլ
արագ եթե զուտ մաքուր զրոներով
ինիալիզացիա անենք իրա թրiningին loss-ը
սկզբում էդ logarytm երկուսի մոտիկ 07-ն
էր validation 7-ը 07-ը
ու ոնց որ ներողություն ոչ թե սկզբում այլ
ի վերջո
Այսինքն լրիվ ոնց որ նույն պատմությունն ա
ինչ սկզբում ա եղել որովհետև ոչ մի բան չի
սովորել ինքը ու իրա բանը այ սա իրա
decision boundary-ն ա ինչի ոչ մի
Bunder-ի չի զգացում, որովհետև ամեն տեղ
նույն բանն ա տպած։ Նայեք ստեղ մի քիչ
կարմրոտ արժեք ա, որովհետև ինչ-որ 0,4
ինչ-որ բան է տպում էլի միջին ինչ-որ թիվ։
Cura-ին, բայց 50% վատ չի։ Մինչև չենք
հիշում, որ բին կլասիֆիկացիա ա։
Հա, էս էլ իրա բանը, պոցեսը։ Ըստ էության
կարելի է ասել ոչ մի բան տեղի չի ունենում
էլի։
Հա։
Հա ու ժողովուրդ, ոնց որ եթե նաև ասեք,
բայց չէ ինչի՞ տեղի չի ունենում, նայի
սենց ինչ-որ էս կոմն կողմ կա, առանցքին ա
պետք շատ ուշադիր լինել 0, 6 ու 6 * 10 -1
այ էս առանցքի մակարդակով է իրա
փոփոխությունները էլի այսինքն եթե մի քիչ
առանցքները բան գծի ինքը սպց լրիվ ուղիղ
տափակ գիծ էր լինելու մեր մոտ մի հատ էլ
էսպերմենտ որ կարանք անենք դ ոնց որ
ակտիվացիայի ֆունկցիաները փոխելն է
նախ եթե բռնենք գծային ակտիվացիա դնենք
տեսնենք, որ decision boundary-ին ի վերջո
մեկ է մնում է ուղիղ գիծ:
Այստեղ մի հատ հետաքրքիր պահ կա նաև
ժողովուրդ, այս տոկոսային թեստի վրա
արդյունքը լավագույնն ա քանց մնացած բոլոր
հետաքրքիր նեյրոնային ցանցերը սա ոնց որ
գալիս ուղղակի մեր հենց էս 10 տոկոսը 90
տոկոսի բաժանել հենց էս դատասեթը պահից որ
բախտի բերումով ահավոր անդրաֆը
լավագույն շնորհակալ
Այսպենսի բան մենք հիմնականում սա որ
տեսնենք չենք ուրախանա էլի, որովհետև ոնց
որ շերտերով է մեր պրոբլեմները, սկզբում
ուզում ենք անդինգի պրոբլեմը լուծենք,
որովհետև մի հատ գոնե թրեյնինգ սեթի վրա
լավ աշխատի, գոնե այն ինչ տեսնում է դրա
վրա լավ աշխատի, որ հետո մտածենք այն ինչի
վրա չի տեսնում լավ աշխատի: Այս դեպքում
այնպենց է ստացվում, որ այն ինչ տեսում է,
որ այն մոդելը, որը որ շատ պրիմիտիվ է,
չտեսած բանի վրա ավելի լավ է աշխատում,
քանց ավելի օգտակար մոդելները: Մաքուր
մաքուր բախտ, մաքուր այս կոնկրետ սինթետիկ
դատասեթի ու էքստրեմալ պայմանների
արդյունք ընդհանուր օրինաչափություն չի
սա: Այստեղ պետք է մեր դասը նա է, որ
դրեցինք գծային, ստացանք գծային մոդել,
նեոնային ցանց պետք չէր, սա շատ վատ է
հետո գանք նայենք ինչ է լինում եթե օրինակ
hiden stateը դնենք հիմա մեր մոտռու էր,
փոխարենը դնենք բանսիգմոիդ
կամ տանգես հիպերբոլական, տեսնենք
արդյունքները ներեմ,
ըհը այստեղ մի հատ բան, որ հետաքրքր ա
միանգամից այն է, որ այս օվիթitթինգը,
որտեղ որ սկսում է դա ավելի ուշ ա ու
ընդհանրապես ոնց որ լոսի նվազելը ավելի
դանդաղ է, քանց երբ որ բանով էինք անում
տանգես հիպերբոլկան էինք անում, ոչ թե
սիգմոին կամ ոչ թեռելու,
որովհետև ոնց որ լավ հլ դուք ասեք ինչի
Ըհը,
երևի ավելի փոքր է տեքստներ անում:
Հա, գերազանց, գերազանց: Գրադիենտը ինչ-որ
պահից այդպենսուրեթ է լինում, ոնց
տերմինով ասում են: Մեծ թվերի համար
գրադիանտը 0-7 ա: Փոքր թվերի, զրոյի
մոտակայքում թվերի, մեծ թիվ ասելս
բացարձակ արժեքով էլի: Զրոյի մոտակայքի
թվերի համար գրադիենտը զրոյթ չի, բայց էլի
լավ պուճուր է: Համեմատ տանկես
հիպերբոլականի օրինակ կամ համեմատ ռելուի:
Կաինք մի հատ էլ լիք ռելուն ավելացնեինք,
բայց շատ տարբերություն չէր տա կախված
սլոփը ինչքան դնեինք,
բայց հա սա էլ կանկած բանի օրինակ, թե
ինչի են մարդիկ կամաց-կամաց եկել ռելու,
օգտագործելու
ինչը նաև ոնց որ հենց բուն արժեքները
նայելով, բուն ֆունկցիաների տեսքերը
նայելով ինձ շատ հավես ա, որովհետև ռելուն
սիգմոիդից կամ տանգես հիպերբոլոկայինից
շատ ավելի պրիմիտիվ ֆունկցիա է իր տեսքով,
բայց ավելի լավ ա իրան պահում։ Հեսա RN
դեպքում էլ, օրինակ, կտեսնենք, որ մի հատ
LSTM կոչված բան կա ուր կոչված բան կա, որ
մեկը մի հատ եքա պրոցես իր մեջ չի
ներառում, բայց մեկը հիմնականում մարդիկ,
չէ լավ կներեք, սա էդքան էլ լավ օրինակ
չէ, որովհետև սա մի քիչ ավելի
պատմականորեն ա գալիս: Լավ լավ կներեք, էս
պահը մի քիչ ոնց որ էֆեկտը ճիշտ էր, ավելի
պրիմիտիվ բան է, ավելի քիչ է օգտագործում,
քանց ավելի բարդ է, բայց պատճառը մի քիչ
ուրիշ է, մի քիչ չէ, պատճառը ուրիշ է: Դրա
համար լավ սա մի քիչ մոռացեք:
Ու հա ու պրինցիպի ժողովուրդ
սա էր ոնց որ մեր մեր իմպլեմենտացիայի
տեսանկյունից այսքանն էր
մի բան որ կարանք այստեղ նաև անենք այդ
սաղ պատմությունը մի հատ էլ փայթով գրել
ու տեսնել ոնց որ իսկ իրականում կոդը որ
գրելու լինեինք ինչ տեսք ունենար նա հիմա
այստեղ գալու ենք ուղղակի փոխենք փայթական
կտորներով շատ ավելի սիրուն կարճ կոդ
ստանանք որը նաև իրա իրականում անտանելի
ավելի արագ է աշխատելու, կարող է հենց իմ
կոմպի վրա չէ, բայց բան նորմալ լուրջ
սիստեմների GPU-ների բամանի վրա այլանդակ
արագացում ա տալու Pythonչը որովհետև ոնց
որ շատ ավելի լավ գրած կոդ ա քանց էն ինչ
կարի ես գրեի
բայց մենք ստեղ գալու ենք, որ եթե ունենք
ինձիալիզացիայի կտոր ու պարամետրեր նշել
դրա փոխարենը օգտվելու ենք այս NN. եղածից
NN-ն neural networkն է համապատասխանում:
Այս մեր XW1-ով մատրիցական բազմաթկում
գորած B1-ը լինելու է NN.2ից64
դեպի բաչնորմի բլոկը ուստեյթը կդառնաբորմ
միաչափ 1D այս դեպքում
ու ինքը այդ բան ընթացիկ արժեքներ պահել և
այլն և այլն սաղ մեջը անելու է drop out-ը
nn. Drop out trainingը true false-ը
կլինի ռեժիմ մտնել trainingի
ռեժիմվaluationի ռեժիմ backf pass
ձեռովքով գրելու փոխարեն գրելու ենք
ուղղակի losbordորդ ու վսյո
պարամետրերդեյթը լինելու է ուղղակի կետք
քայլարա ու հետո զրոյացրու գրադիենտը
forpassի ժամանակը երբ որ ուզում ենք ոնց
որ ոչ մի թրեյինգի հետ կապված բան չլինի
ասելու ենք tchկն no gradient
հա երկու հատ է պուճուր նշում որ այս բանը
կանջատե ենք առաջին լեerումբը կանջատենք,
որովհետև անիմաստ է բաչնորմի ժամանակ, մեկ
է միջինը հանելուց դուրս է գալիս ու մեկ
էլ մենք այստեղ որ անում էինք սիգմոիդ
կիրառել ու բան անել
բաբին քրոսնրոպիա անել է դրա փոխարեն մենք
կունենանք ոնց որ գուշակությունը ցանցի
կլինի գծային բան թիվ ուղղակի առանց
սիգմոիդի մեջ դնելու ու հետո կասենքբary
cross entropy with logit loss logitները
մինչև սիգմոիդի մեջ դրած արժեքներն է մեր
մոտ լինելու: Սա ուղղակի ոնց որ թվային
ստաբիլության համար ավելի լավ մոտեցում է:
Ըը հա, բայց զուտ-զուտ, զուտ դա է, սուպեր
ինչ-որ շատ տարբերություն չկա:
Ու ստեղ էս տորթը պետք ա իմպորտ անենք,
մինչև էդ քաշենք, կարամ մի քիչ ավելի
չաղոտ իմպորթ լինի, քանց ուրիշները,
որովհետև մեջը լիքը բան կա, բայց ոչինչ:
Ու torchgետ nn-ն էլ ենք ներմուծենք որպես
ուղղակի n ենural network
ըհը tchչchով seed-ը դնենք անպայման
ու հիմա մեր մոդելը ասելու ենք
nnsequencial
որովհետև ոնց որ մեր մոդելը սպենց
հաջորդական քայլ առ քայլ մի շերտը մյուս
շերտի անցնելով գնում է մինչև
գուշակություն հասնել հետո կտեսնենք թե
ինչ ոչ sequenal ինչեր կան
ու ինքը իրա մեջ ներառում է երկուսից
մինչև 64 մի հատ գծային շերտ
բանբաչնմ
ու հետոռելու ակտիվացիա, հետո dropրopout,
հետո բան մի հատ էլ գծային շերտ դեպի
գուշակություն այս 264 բաան կամ 03
ցանկալի է բան արած չլինի
հարդկոդ արած չլինի, այլ էդ կոնֆիգից եկող
լինի, բայց սենց մի քիչ ավելին տեսանելի ա
գուցե
ահա ու ոնց ասեցի ոնց որ ստեղ
գուշակությունը լինում ա ուղղակի թիվ
այսինքն այնպես նենց իբր եթե բան անեինք
էլի ուղղակի գծային ռեգրեսիա անեինք
ռեգրեսիա անեինք, ոչ թե կլասիֆիկացիա
անեինք, գծայինը սխալ ասեցի,
բայց հետոլոսը գալիս ենք հաշվում ենք աս
nnդary crossropի տտտն ուղղակի սպենս հլը
գրում եմ ուտիմerը ֆիքսենք ասենք torchից
ստոխաստիգent descentել
կետ պարամետրեր պարամետրերը ինքը ավտոմատ
հասկանում է ինչ է ու learning rate-ը մեր
ֆիքսած բանը
xrin xtest և այլն իրենցնայի rերից
դարձնենք ենք տորչի տենզորներ, տենզորը
այդ ոնց որ ավելի բարձրաչափ բանն է մեր
մատրիցն է
ըհը ու դատաթայփը դնենք flot 32 օրինակ
կարող ենք ավելի փոքր թիվ էլ փորձենք
ավելի արագ ու ավելի թեթև լինի բայց մի
խոսքով այսքանը սենց որ գրեցինք
հետո գալիս է արդեն մեր ցիկլը for epoch
in range config epox մոդելին դնում ենք
training ռեժիմի մեջ torsկ random
permutation-ից մի հատ պատահական Կան
հերթականություն ենք ստանում trainingս
setֆլ ենք անում
forս startին նույն պատմություն
այստեղ գրադիանտները ինքը ոնց որ գնալով
ամեն ինչ գումարում է իրար դրա համար մենք
այս քայլում գրադիենտը հաշվելու համար այս
բաչի համար մի հատ իրան զրոյացնում ենք
հետո մի հատ լոսը հաշվում ենք ու հիմա
loss-ը պետք է ածանցենք չէ գրում ենք loss
get backward
ինքը սրանով ավտոմատ գրադիենտները հաշվում
ա ու եթե ուզում ենք պարամետրը կիրառենք
գրում ենք optimizer.
Հա, ինձ մի հատ էն զրո գրադի պահը
չհասկացավ՝ ինչի համար էինք անում։
Ըհը, ըհը սա
ու ինչ էր անում էլի։
Ըըը սա իրականում բան դետալ ա, զուտ
տեխնիկական դետալ ա։ Ինքը ոնց որ, որտեղ
որ իրա գրադիենտները պետք ա հաշվին,
ինքը, ասենք, գրադիենտը սկզբում, ասենք
մեր բաչը, ասենք մեկ, երկու, երեք տողերի
համար գրադիենտը հաշվեց, ստացավ ինչ-որ
չորս։ Հիմա մեր հաջորդը լինելու էր, լավ,
եկեք մի քիչ այլ, ասենք ասենք մեկ երկուսի
համար հաշվեց ստացավ 0.4 չորս ու ինչ-որ
մնացած մի հատ լիքը մի հատ վեկտոր ստացավ
գրադիենտների
հիմա երբ որ ինքը պետք ա երեք չորսի համար
աշխատի ոնց որ շատ լավ ա զրո չորսը
ստացավթս
չի աշխատում
զրո չորս և այլն և այլն էս գրադիենտը
ստացավ հիմա կիրառեց օպտիմիզացիան արեց
հիմա անցնում է երեք չորսին չէ<un հիմա
պետք է այդ երեք չորսի համար գրադիենտը
հաշվիթի
իմպլեմենտացիան անպենց է որ ինքը այս
գրադիենտը հաշվելուց ինքը ոչ թե իրեն սկս
սկսելու է զրոյից երեք չորսի համար
հաշվելը, այլ ինքը միշտ պլյուս հավասար է
անելու եղած երեք չորսի համար եղածը:
Այսինքն, եթե ինքը զրո չդ սարքենք սա,
ինքը 04 ու և այլն, և այլնին է
գումարելու: Այսինքն 3-4 համար գրադիենտ
հաշվելուց մենք նաև նորից անելու ենք մեկ
երկուսի համար եղած գրադիենտի քայլը: Դա
խուսափելու համար մենք էս երեք չորսի
համար աշխատելուց առաջ, այսինքն էս մի հատ
բաչը նոր վերցրեցինք,
եղած գրադիենտը զրոյացնում ենք, որ ինքը
պլյուս հավասարանի 3-4 ստանամ մենակ 3-4
ու վերջ:
Տեխնիկական դետալ է ուղղակի
որ օգնում է, կարող է հարց լինի բա ինչ
խի՞ ա իմպլեմենտացիան այսպես արած, չէին
կարա զրոյացնեին իրականում վիճելի ա սա
ուրիշ տեսանկյուններից կարա ավելի հարմար
լինի ինչ-որ բաներ կա, որ հլը չենք անցել,
օրինակ գրադիենտի ակումիան, որ եթե օրինակ
ուզում ենք 30, ասենք ուզում ենք չորս հատ
ինփութի համար գրադիենտը հաշվենք, նոր
քայլը անենք, ուզում ենք մեծոտ գրադիենտ
լինի, բայց օրինակ հիշողությունում մենակ
երկու հատիկ է ներառվում, մենք այդտեղ
կարող ենք ասենք gradient accumulation
թեփեր, որ ինքը մի հատ այս մեկ երկուսի
համար հաշվի, բայց քայլը չանի, հետո
երեք-չորսի համար հաշվի, հետո նոր քայլը
անի, իսկ օրինակ գրադիենտի ակումիա, երբ
որ ունենք, ինչը բավականին հաճախ ունենք,
երբ որ հիշողության պրոբլեմներ ունենք,
իսկ հիշողության պրոբլեմներ բավականին
հաճախ ունենում ենք, եթե ինչ-որ սուպեր
հարուստ չենք։ Ըը էդ դեպքում, օրինակ, Այս
իմպլեմենտացիան ավելի ինտուիտիվ է դառնում
էլի, որ թե չէ պետք է ոնց որ զրոյացնելու
պրոբլեմը ասենք հին արժեքները պահեինք,
մենք ձեռքով գումարեինք,
բայց մի խոսքով իմպլեմենտացիոն դետալ ա
զուտ էլի օքեյ էր
ըհը մերսի
ըհը դզ մերսի հա Ալա հա կարդացի նամակը հա
ոնց որ երբ հարմար է կար եք այդ ժամանակ
տաք
հա արդեն հարմար է շնորհակալություն
հա շատ լավ
այնպես է ստացվել որ այս դասերն ու
համարձայն դասերը համընկել են իրար հետ ու
այնպես է ստացվել, որ երկուսի ժամանակ էլ
չեմ հասցրել հիասել, թե ինչի ենք հենց
էպոխ սահմանում էլի: Այդ մասը կասե՞ք,
հասկանամ:
Էպոխ, ոնց որ էպոխների, ինչի՞ համար ենք
էպոխներ օգտագործում ընդհանրապես:
Հա, հա: Ըս գալիս ա բանից, կրկին ոնց որ
ոչ հարուստ լինելու խնդիրն ա գալիս, որ
մենք ուզում ենք մի հատ ինչ-որ բարդ
ֆունկցիա սովորել,
ըըը ու էդ բարդ ֆունկցիան ինչ-որ, ինչ-որ
դժվար կոնցեպտ ա մի հատ կոդ մոտ գրել ենք
ուզում նեային ցանցը սովորին
հիմա ունենք ինչ-որ x դատասետ որ ասենք
1000 հատ օրինակ է ասենք թե իրեն
աշխատացնում ենք այս 1000ի համար գալիս
ենք տեսնում ենք եկավ այ սպս պրոցես եղավ
հիմա տեսնում ենք որ ամեն ինչ լավ է
սովորում է պրոցեսը լավ գնում է բայց հիմա
դատան քիչ է հազար հատիկ օրինակով ինքը չի
սովորի դա ինքը պետք է հլը լիքը իտերացիա
անի մեզ պետք է ավելի շատ դա տա
Հիմա, երբ որ ավելի շատ դատա է մեզ պետք
ու չունենք ուրիշ դատա, տակը մնացած միակ
լավ տարբերակը, որ կա, ոչ թե լավ
տարբերակը, չէ, միակ տարբերակը տակը
մնացած, որ ունենք ռեալիստիկ, էդ էս 1000
հատի համար մի հատ էլ աշխատացնելն ա, մի
հատ էլ նորից ենք այս 1000 հատի վրայով
անցնում, մի հատ էլ ենք նորից անցնում, մի
հատ էլ ենք նորից անցնում ոնց որ
իդեալական դեպքում ոչ թե 5 անգամ 1000
նկար էպոխով 1000 հատ նկարով կանցնի կամ
1000 հատ թրեյնingինգ սպլով այլ մի անգամ
5000-ով,
բայց ոնց որ եթե չունենք ընտրություն չկա
ու նաև անպենց է ոնց որ
երբ որ այս եղած training sample-ը ասենք
այս առաջին օրինակը նորից օգտագործում ենք
մենք այնպես չի որ կրկնօրինակում ենք
ինչ-որ բան որովհետև ինքը սկզբում առաջին
օրինակի համար աշխատել է w1 քաշով հաջորդ
դեպքում w2 քաշով է աշխատում ու ասենք այդ
տարածության մեջ ինչ-որ W2 կետից այդ
նույն բանի համար գրադիան հաշվելը կարող է
էլի օգուտ տա իրա հետ, մենք այնպենս չի մի
անգամ սա տեսանալով, ասենք x1 օրինակը մի
անգամ աշխատացնելով իրենից ամբողջ օգուտը
քամել ենք, չէ ինքը հլը կարա էլի
օգուտ-օգուտ տա հատկապես երբ որ հիշում
ենք, որ ինքը այդպենս տարբեր պատահական
բաչերի մեջ է լինում, այսինքն ամեն անգամ
մի քիչ տարբեր գրադիենտ է սենց թե այնպենց
հաշվարկվում, նույնիսկ եթե ոնց որ քաշերը
նույն սկզբնակետը, եթե նույնիսկ նույնը
լիներ էլի, դրա համար ինքը օգնում է ու
ինքը կարող ենք անենք լավագույն գույն
մոտեցումը չի տեսականորեն, բայց պրակտիկ
ասած փրկող բանն է, երբ որ շատ տվյալ չկա
ու ոնց որ այս սրանով իրեն լրիվ
կպարապացնենք, կարանք այստեղ ընթացիկ էլի
դնեինք ոնց որ ամեն էպոխից հետո իրա լոսը
տպեր և այլն, և այլն, բայց ոնց որ փոքր
նշումներ ա
սրանից հետո, երբ որ թրեյնինգը պրծել է,
գալիս ենք արդեն evaluation-ում հիմա
evaluation-ի ժամանակ ուզում ենք
dropout-ը անջատենք ու նորմալation-ը այդ
պահպանված միջինը հաշվի, ոնց որ այդ
runing average-ները օգտագործի
ու այստեղ այս մեր պրոցեսը, որ
հաշվարկները անելու լինենք, քանի որ
այստեղ օրինակ լոս ենք հաշվում բանման
այստեղ ինչ-որ արժեքների միջին ենք
հաշվում ադ գրադիենտ հաշվելու համար
ալգորիթմը, որ ծառը կառուցում է բանի
ստրուկտուրան կառուցում է թե գրաֆը
գրաֆնճիշտ է, գրաֆը կառուցում է թե
հաշվարկները ոնց է տեղում և այլն, և այլն,
որ հետո գրադիենտներ հաշվին
Մենք հիմա իրեն այս կտորում էլ չենք
ուզում տանջենք, ուզում ենք անջատենք
ասենք մի հետևի այս մասին: Հրա համար
ասում ենք այստեղ բան contexex managerով
ասում ենք with torch. no grad ասում ենք
այստեղ gradient մի օգտագործի ես ուղղակի
training accuracy test curacy եմ հաշվում
ու validation loss
ար տպում ենք արդեն սենց ինչ-որ
պատմություն ենք ստանում
հա ու կարանք հետո պարամետրերը իր դուրս
բերենք այստեղ ասենք մոդել կետ
պարամետրերը ինչ-որ 321 հատ պարամետր
ուներ էս մոդելը իրանից պարամետրները
նրանք են ոնց որ անուն ստացած պարամետրերը
որ իրանց սովորում ենք այ սրանք սրանք են
մեր մոտ, նայեք, զրոկվեյթ էր, ոնց որ
զրոերդ շերտիթ էր, չկա զրոերորդ շերտի
բես, որովհետև անջատել էինք, հետո առաջին
շերտի վեյթեր, առաջին շերտի բայես-ն էր,
չորրորդ շերտի էր, չորրորդ շերտի բայեսներ
ու էս մյուս բաները, որ էլի իրանց պետք են
գալիս, բայց հենց որպես այդպիսին պարամետր
չեն, որ սովորել ենք մեր բանն ա mean
running ուր
է սա ուղղակի օգնող ամանամ, հա, այ սրանց
նաև բուֆերներ են անվանում, ոնց որ
բուֆերը հավելյալ տարածք է էլի, որ մեջը
ինչ-որ բան է պահվում, կարանք այդպիսի
պատկերացնենք
ը
ու հա, ու
պրինցիպի ըըը էս սեր
այստեղ ուրիշ տեղ նաև պահվում է մեր ասենք
բանը գամ ու բետան բանի
նոր normal նորմalization-ի, չի կորած
ուղղակի էս էս կտորի մեջ չեն։
Ու հա էս էլ մեր տորչը։ տորչի ոնց որ իրեն
ֆունդամենտալ կտորը։ Էլի լիքը լավացնելու
հնարավորություններ կան։ Օրինակի համար մի
հատ բան, որ հաճախանում են այդ model.com
այդ compile գրելն է մինչև թրեյնingինգ
սկսելը դա ինչ-որ շատ արագացում կարա մեզ
տա անելով ոնց որ կոնկրետ հարդվերի
մակարդակի փոփոխություններ
որ եթե ասենք GPU-ով թրեյնինգ ունենք բան
մի երկու բառով ասեմ զուտ որովհետև հավեսս
տվեց ասեմ բայց հետո ավելի նորմալ կասենք
օրինակի համար եթե ինչ-որ բան պրոցեսում
սիգմոիդ ենք ուզում հաշվենք որ ասում ենք
1 / 1+ e-z
հիմա այս հաշվարկն ենք ուզում անել հիմա
Հիմա մեր սովորական գրած կոդով Python-ը,
որ աշխատելու լինի ինքը էս զեթ-ի արժեքը
հիշողության մեջ պահած ունի ու
պատկերացրեք կա մի հատ էլ GPU, որ
հաշվարկներն ա անում շատ արագ ու ոնց որ
էս CPU-ն, որտեղ օրինակ հիշողությունում
պահված ա կամ RAM-ը և այլն կարևոր չի շատ
ավելի դանդաղ ա քանց GPU-ն։ Հիմա էս
CPU-ում պետք ա էս Z-ը ուղարկի ստանա E-ի
մինուս Z-ը։ Հետո էս E-իz Z-ը պետք ա հետ
գա հիշողությունում պահվի, որ հետո անենք
ենք հետ ուղարկի այստեղ ասի 1+ e - zո
պետք է սա գա այստեղ պահվի հետո մեկ բաժան
այս պատմությունը հաշվարկվի այսինքն մենք
այստեղ ունեցանք
ինֆորմացիայի հիշողության բան վեց հատ
քայլ գնաց եկավ գնացեկավ գնաց եկավ երբ որ
օրինակ գրում ենք այդ compայլ ինքը ոչ թե
տող առ տող հերթող քայլելով գնում է
պրոցեսում այլ մի հատ սաղ նայում
պլանավորում ա թե ինչ ա տեղի ունենում
հասկանում ա որ ես կարող եմ մի հատ
ուղղակի էս Zթը ուղարկեմ վերև GPU, GPU-ն
այ էս սաղ հաշվարկը անի ու էս վերջնականը
հետ ուղարկի։ Այս ընթացիկ քայլերը օրինակ
չլինի։ Դրա համար այստեղ Pythonչchով
կարող ենք գրենք model. compile ու ինքը
հարդվերը, այսինքն մեր տեխնիկայի
մակարդակով նորմալ կարգին պլանավորում անի
ու այդ պլանավորումը մեզ արագացման բերի,
իսկ ինքը սկզբում մի քիչ դանդաղ կաշխատի,
որովհետև պետք է պլանավորի, հասկանա ոնց է
անում, բայց հենց արեց արդեն պրոցեսը հոպ
վռազ շատ ավելի արագանալու է եթե ինչ-որ
լուրջ հաշվարկներ ենք անում էլի, եթե
ինչ-որ պստիկ հաշվարկ է կարող է այդ
պլանավորելը պետք չի միանգամից ոնց պատահի
առաջ գնայինք լավ լիներ, բայց պրակտիկ
օրինակ այդ model.comը Այլը շատ օգնում է,
որ փայթով մի թող ուղղակի ու վերջ իր տակ
ընկած լիքը հետաքրքիր պրոցես կա։
Այս բանը, ասենք ինքը իրոք ֆունդամենտալ
լավ արագացնող բան ա էլի, օրինակ
տրանսֆորմերների մեջ atten-ի գաղափար, որ
դուրս էր եկել, այդ attention-ին compile
անելը այդքան շատ հեշտ չէր, հետո ասենք
ուրիշ թիմերից մի քանի paper-ով
flashշենշion բան դուրս եկավ, որ ուղղակի
հրդվարի մակարդակով պլանավորել գործը
խմբավորելը հեշտացնում էր ու բան էր անում
ու ահավոր օպտիմիզացիա էր տալիս էլի աս
ձեռի հետ պատմեցի զուտ նաև հավես է, որ
ինչ-որ տեխնիկայի մակարդակի բաները կարո
լուրջ փոփոխություններ բերեն
օպտիմիզացիայի տեսանկյունից համեմատ
ինչ-որ թազա ալգորիթմ կամ թազա եսիմ ինչ
հորինելը է